---
title: Серверы — база данных Azure для PostgreSQL — один сервер
description: В этой статье приводятся рекомендации и рекомендации по настройке базы данных Azure для PostgreSQL-Single Server и управлению ею.
author: sunilagarwal
ms.author: sunila
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 5/6/2019
ms.openlocfilehash: 215b7e908b21b1843b36a1e55972038c49ee101a
ms.sourcegitcommit: 73d80a95e28618f5dfd719647ff37a8ab157a668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105605320"
---
# <a name="azure-database-for-postgresql---single-server"></a>База данных Azure для PostgreSQL — отдельный сервер
В этой статье приводятся рекомендации и рекомендации по работе с базой данных Azure для PostgreSQL-Single Server.

## <a name="what-is-an-azure-database-for-postgresql-server"></a>Что такое сервер базы данных Azure для PostgreSQL?
Сервер в базе данных Azure для PostgreSQL — вариант развертывания с одним сервером — это центральная точка администрирования для нескольких баз данных. Подобная серверная конструкция PostgreSQL может быть вам знакома по работе в локальной среде. В частности, служба PostgreSQL является управляемой, предоставляет гарантии производительности, обеспечивает доступ и функциональность на уровне сервера.

Сервер базы данных Azure для PostgreSQL:

- создается в подписке Azure;
- выступает в качестве родительского ресурса для баз данных;
- предоставляет пространство имен для баз данных;
- представляет собой контейнер со строгой семантикой времени существования (при удалении сервера удаляются также все расположенные на нем базы данных);
- выравнивает ресурсы в регионе;
- предоставляет конечную точку подключения к серверу и базе данных; 
- обеспечивает область для политик управления, применяемых к базам данных: имена входа, брандмауэр, пользователи, роли, конфигурации и т. д.;
- доступен в нескольких версиях (дополнительные сведения см. в статье [Поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md));
- расширяется пользователями (дополнительные сведения см. в статье [Использование расширений PostgreSQL в базе данных Azure для PostgreSQL](concepts-extensions.md)).

На сервере базы данных Azure для PostgreSQL можно создать одну или несколько баз данных. Можно создать по одной базе данных на каждом сервере, чтобы использовать все ресурсы, или несколько баз данных, чтобы предоставить общий доступ к ресурсам. Цена формируется для каждого сервера исходя из конфигурации ценовой категории, количества виртуальных ядер и объема хранилища (ГБ). Дополнительные сведения см. в разделе [Ценовые категории](./concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="how-do-i-connect-and-authenticate-to-an-azure-database-for-postgresql-server"></a>Как подключиться к серверу базы данных Azure для PostgreSQL и выполнить аутентификацию?
Ниже перечислены элементы, которые помогают обеспечить безопасный доступ к базе данных.

|||
|:--|:--|
| **Аутентификация и авторизация** | Сервер базы данных Azure для PostgreSQL поддерживает собственную аутентификацию PostgreSQL. Подключиться к серверу и выполнить аутентификацию можно с помощью учетных данных администратора сервера. |
| **Протокол** | Служба поддерживает протокол на основе сообщений, используемый PostgreSQL. |
| **TCP/IP** | Протокол работает через TCP/IP, а также через сокеты домена Unix. |
| **Брандмауэр** | Для защиты данных правило брандмауэра запрещает любой доступ к серверу и базам данных, пока не будут указаны компьютеры, которые имеют разрешение. Ознакомьтесь со статьей [Правила брандмауэра сервера базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-firewall-rules.md). |

## <a name="managing-your-server"></a>Управление сервером
Вы можете управлять серверами базы данных Azure для PostgreSQL с помощью [портал Azure](https://portal.azure.com) или [Azure CLI](/cli/azure/postgres).

При создании сервера вы настраиваете учетные данные для вашего администратора. Администратор — это пользователь с самым высоким уровнем привилегий на сервере. Эти привилегии относятся к роли azure_pg_admin. Эта роль не имеет полных прав суперпользователя. 

Атрибут суперпользователя PostgreSQL присваивается роли azure_superuser, принадлежащей управляемой службе. У вас нет прав доступа к этой роли.

На сервере Базы данных Azure для PostgreSQL есть базы данных по умолчанию. 
- **postgres**. База данных по умолчанию, к которой вы можете подключиться, как только ваш сервер будет создан.
- **azure_maintenance**. Эта база данных используется для разделения процессов, которые обеспечивают управляемую службу, от действий пользователя. У вас нет прав доступа к этой базе данных.
- **azure_sys** — база данных для хранилища запросов. В эту базу данных не записываются данные, когда хранилище запросов отключено. Это настройка по умолчанию. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг производительности с помощью хранилища запросов](concepts-query-store.md).


## <a name="server-parameters"></a>Параметры сервера
Параметры сервера PostgreSQL определяют конфигурацию сервера. В Базе данных Azure для PostgreSQL параметры можно просматривать и изменять с помощью портала Azure или Azure CLI. 

Так как База данных Azure для PostgreSQL — это управляемая служба для Postgres, настраиваемые параметры в ней являются подмножеством параметров локального экземпляра Postgres. Дополнительные сведения о параметрах Postgres см. в [документации PostgreSQL](https://www.postgresql.org/docs/9.6/static/runtime-config.html). При создании сервера Базы данных Azure для PostgreSQL для его параметров устанавливаются стандартные значения. Пользователи не могут настраивать некоторые параметры, для изменения которых требуется перезагрузка сервера или права суперпользователя.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Обзор службы содержится в статье [Что такое база данных Azure для PostgreSQL](overview.md).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов с учетом вашего **уровня служб** представлены в статье [Параметры и производительность базы данных Azure для PostgreSQL: возможности, доступные в каждой ценовой категории](concepts-pricing-tiers.md).
- Сведения о подключении к службе см. в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для PostgreSQL](concepts-connection-libraries.md).
- Просмотр и изменение параметров сервера с помощью [портала Azure](howto-configure-server-parameters-using-portal.md) или [Azure CLI](howto-configure-server-parameters-using-cli.md).
