---
title: 'Экспорт данных: ссылка на модуль'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Используйте модуль экспорт данных в конструкторе Машинное обучение Azure для сохранения результатов и промежуточных данных за пределами Машинное обучение Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 03/19/2021
ms.openlocfilehash: 90755aef66fa51084d83d036722187b61449a6fc
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104656912"
---
# <a name="export-data-module"></a>Экспорт модуля данных

В этой статье описывается модуль в конструкторе Машинное обучение Azure.

Используйте этот модуль для сохранения результатов, промежуточных данных и рабочих данных из конвейеров в конечных объектах облачного хранилища. 

Этот модуль поддерживает экспорт данных в следующие облачные службы данных:

- Контейнер больших двоичных объектов Azure
- Общая папка Azure
- Хранилище Azure Data Lake Storage 1-го поколения
- Azure Data Lake Storage 2-го поколения
- База данных SQL Azure

Прежде чем экспортировать данные, необходимо сначала зарегистрировать хранилище данных в рабочей области Машинное обучение Azure. Дополнительные сведения см. [в статье доступ к данным в службах хранилища Azure](../how-to-access-data.md).

## <a name="how-to-configure-export-data"></a>Настройка экспорта данных

1. Добавьте модуль **Export Data (экспорт данных** ) в конвейер в конструкторе. Этот модуль можно найти в категории **входные и выходные данные** .

1. Подключите **Экспорт данных** к модулю, содержащему данные, которые необходимо экспортировать.

1. Выберите **Экспорт данных** , чтобы открыть панель **свойств** .

1. В поле **хранилище данных** выберите существующее хранилище данных из раскрывающегося списка. Можно также создать новое хранилище данных. Узнайте, как [открыть доступ к данным в службах хранилища Azure](../how-to-access-data.md).

    > [!NOTE]
    > Экспорт данных определенного типа данных в столбец базы данных SQL, указанный в качестве другого типа данных, не поддерживается. Целевая таблица не обязательно должна существовать первыми.

1. Флажок **повторно создать выходные данные** определяет, следует ли выполнять модуль для повторного создания выходных данных во время выполнения. 

    По умолчанию он не выбран. Это означает, что если модуль выполнялся с теми же параметрами ранее, система повторно использует выходные данные последнего запуска для сокращения времени выполнения. 

    Если он установлен, система снова выполнит модуль для повторного создания выходных данных.

1. Определите путь в хранилище данных, где находятся данные. Путь представляет собой относительный путь. Возьмем в `data/testoutput` качестве примера, который означает, что входные данные **экспорта экспортов** будут экспортированы в хранилище данных, `data/testoutput` заданное в **параметрах вывода** модуля.

    > [!NOTE]
    > Пустые пути или **пути URL-адресов** не допускаются.


1. В поле **Формат файла** выберите формат, в котором должны храниться данные.
 
1. Отправьте конвейер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [набором доступных модулей](module-reference.md) в службе Машинного обучения Azure. 
