---
title: Основные понятия сервера — база данных Azure для MySQL
description: В этой статье приведены рекомендации и указания по работе с серверами базы данных Azure для MySQL.
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/18/2020
ms.openlocfilehash: cb8394de49c2c5daeae156a9316466928eded148
ms.sourcegitcommit: a9ce1da049c019c86063acf442bb13f5a0dde213
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2021
ms.locfileid: "105628481"
---
# <a name="server-concepts-in-azure-database-for-mysql"></a>Основные понятия работы с сервером в базе данных Azure для MySQL

В этой статье приведены рекомендации и указания по работе с серверами базы данных Azure для MySQL.

## <a name="what-is-an-azure-database-for-mysql-server"></a>Что такое сервер базы данных Azure для MySQL?

Сервер базы данных Azure для MySQL является центральной точкой администрирования нескольких баз данных. Подобная серверная конструкция MySQL может быть вам знакома по работе в локальной среде. В частности, служба базы данных Azure для MySQL является управляемой, предоставляет гарантии производительности, обеспечивает доступ и функциональность на уровне сервера.

Сервер базы данных Azure для MySQL:

- создается в подписке Azure;
- выступает в качестве родительского ресурса для баз данных;
- предоставляет пространство имен для баз данных;
- представляет собой контейнер со строгой семантикой времени существования (при удалении сервера удаляются также все расположенные на нем базы данных);
- выравнивает ресурсы в регионе;
- предоставляет конечную точку подключения к серверу и базе данных;
- обеспечивает область для политик управления, применяемых к базам данных: имена входа, брандмауэр, пользователи, роли, конфигурации и т. д.;
- доступен в нескольких версиях (дополнительные сведения см. в статье [Поддерживаемые версии в базе данных Azure для MySQL](./concepts-supported-versions.md)).

На сервере базы данных Azure для MySQL можно создать одну или несколько баз данных. Можно создать по одной базе данных на каждом сервере, чтобы использовать все ресурсы, или несколько баз данных, чтобы предоставить общий доступ к ресурсам. Цена формируется для каждого сервера исходя из конфигурации ценовой категории, количества виртуальных ядер и объема хранилища (ГБ). Дополнительные сведения см. в разделе [Ценовые категории](./concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="how-do-i-connect-and-authenticate-to-an-azure-database-for-mysql-server"></a>Как подключиться к серверу базы данных Azure для MySQL и выполнить аутентификацию?

Ниже перечислены элементы, которые помогают обеспечить безопасный доступ к базе данных.

| Концепция безопасности | Описание     |
| :-- | :-- |
| **Аутентификация и авторизация** | Сервер базы данных Azure для MySQL поддерживает собственную аутентификацию MySQL. Подключиться к серверу и выполнить аутентификацию можно с помощью учетных данных администратора сервера. |
| **Протокол** | Служба поддерживает протокол на основе сообщений, используемый MySQL. |
| **TCP/IP** | Протокол работает через TCP/IP, а также через сокеты домена Unix. |
| **Брандмауэр** | Для защиты данных правило брандмауэра запрещает любой доступ к серверу базы данных, пока не будут указаны компьютеры, которые имеют разрешение. Ознакомьтесь со статьей [Правила брандмауэра сервера базы данных Azure для MySQL](./concepts-firewall-rules.md). |
| **SSL** | Служба поддерживает применение SSL-соединений между приложениями и сервером базы данных.  Ознакомьтесь со статьей [Configure SSL connectivity in your application to securely connect to Azure Database for MySQL](./howto-configure-ssl.md) (Настройка SSL-соединений в приложении для безопасного подключения к базе данных Azure для MySQL). |

## <a name="stopstart-an-azure-database-for-mysql"></a>Завершение работы и запуск базы данных Azure для MySQL

База данных Azure для MySQL позволяет **прекратить** работу сервера, когда он не используется, и **запустить** сервер при возобновлении действия. По сути, это делается для снижения затрат на серверы баз данных и оплаты только тех ресурсов, которые используются. Это еще важнее для рабочих нагрузок разработки и тестирования, а также при использовании сервера только для части дня. При прекращении сервера все активные подключения будут удалены. Позже, когда нужно перевести сервер обратно в режим «в сети», можно использовать [портал Azure](how-to-stop-start-server.md) или [CLI](how-to-stop-start-server.md).

Если сервер находится в **остановленном** состоянии, плата за вычисление сервера не взимается. Тем не менее, хранилище продолжает оплачиваться по мере того, как хранилище сервера остается доступным для обеспечения доступности файлов данных при повторном запуске сервера.

> [!IMPORTANT]
> При **остановлении** сервера он остается в этом состоянии в течение следующих 7 дней в растяжении. Если не **запустить** его в течение этого времени вручную, сервер будет автоматически запущен в конце 7 дней. Вы можете снова **Отключить** его, если вы не используете сервер.

Во время остановки сервера операции управления на сервере выполняться не могут. Чтобы изменить параметры конфигурации на сервере, необходимо [запустить сервер](how-to-stop-start-server.md).

### <a name="limitations-of-stopstart-operation"></a>Ограничения для операции "завершение/начало"
- Не поддерживается с конфигурациями реплики чтения (как исходной, так и репликой).

## <a name="how-do-i-manage-a-server"></a>Как управлять сервером?

Вы можете управлять созданием, удалением, конфигурацией параметров сервера (My. cnf), масштабированием, сетью, безопасностью, высокой доступностью, резервным копированием & восстановлением, наблюдением за серверами базы данных Azure для MySQL с помощью портал Azure или Azure CLI. Кроме того, в службе "база данных Azure для MySQL" доступны следующие хранимые процедуры для выполнения определенных задач администрирования базы данных, которые требуются в том случае, если на сервере не поддерживается привилегия СУПЕРПОЛЬЗОВАТЕЛЯ.

|**Имя хранимой процедуры**|**Входные параметры**|**Выходные параметры**|**Примечание об использовании**|
|-----|-----|-----|-----|
|*mysql.az_kill*|processlist_id|Н/Д|Эквивалентно [`KILL CONNECTION`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/kill.html) команде. Будет завершать подключение, связанное с указанным processlist_id после завершения любой инструкции, когда соединение выполняется.|
|*mysql.az_kill_query*|processlist_id|Н/Д|Эквивалентно [`KILL QUERY`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/kill.html) команде. Прекратит выполнение инструкции, в которой выполняется подключение. Оставляет подключение активным.|
|*mysql.az_load_timezone*|Н/Д|Н/Д|Загружает [таблицы часовых поясов](howto-server-parameters.md#working-with-the-time-zone-parameter) , чтобы разрешить `time_zone` Присвоение параметру именованных значений (например, "США/тихоокеанское").|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Обзор службы содержится в статье [What is Azure Database for MySQL? Service Introduction](./overview.md) (Что такое база данных Azure для MySQL? Общие сведения о службе).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов, основанных на **ценовой** категории, см. в статье [ценовые](./concepts-pricing-tiers.md) категории.
- Сведения о подключении к службе см. в статье [Библиотеки подключений для базы данных Azure для MySQL](./concepts-connection-libraries.md).
