---
title: Поддерживаемые версии — база данных Azure для MySQL
description: Узнайте, какие версии сервера MySQL поддерживаются в службе "база данных Azure для MySQL".
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 6/3/2020
ms.openlocfilehash: 314462517ba4e63694266b5e49231cb8536f3635
ms.sourcegitcommit: 73d80a95e28618f5dfd719647ff37a8ab157a668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105604737"
---
# <a name="supported-azure-database-for-mysql-server-versions"></a>Поддерживаемые версии сервера базы данных Azure для MySQL

База данных Azure для MySQL была разработана из [MySQL Community Edition](https://www.mysql.com/products/community/)с помощью подсистемы хранилища InnoDB. Эта служба поддерживает всю текущую основную версию, поддерживаемую сообществом под названием MySQL 5,6, 5,7 и 8,0. MySQL использует схему именования X. Y. Z, где X — основная версия, Y — дополнительный номер версии, а Z — исправление ошибки. Дополнительные сведения о схеме см. в [документации MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/which-version.html).



## <a name="connect-to-a-gateway-node-that-is-running-a-specific-mysql-version"></a>Подключение к узлу шлюза, на котором запущена конкретная версия MySQL

В режиме развертывания с одним сервером Шлюз используется для перенаправления подключений к экземплярам сервера. После установки подключения в клиенте MySQL отображается версия MySQL, установленная в шлюзе, а не фактическая версия, которая работает на вашем экземпляре сервера MySQL. Чтобы определить версию MySQL на экземпляре сервера, выполните команду `SELECT VERSION();` в командной строке MySQL. Ознакомьтесь с [архитектурой подключения](https://docs.microsoft.com/azure/mysql/concepts-connectivity-architecture#connectivity-architecture) , чтобы узнать больше о шлюзах в базе данных Azure для архитектуры службы MySQL.

Так как база данных Azure для MySQL поддерживает основной номер версии 5.6, v 5.7 и v 8.0, порт по умолчанию 3306 для подключения к базе данных Azure для MySQL запускает клиент MySQL версии 5,6 (наименьший общий знаменатель) для поддержки подключений к серверам всех 3 поддерживаемых основных версий. Однако если приложение требует подключения к определенной основной версии, например v 5.7 или v 8.0, это можно сделать, изменив порт в строке подключения к серверу.

В службе "база данных Azure для MySQL" узлы шлюзов прослушивают порт 3308 для клиентов v 5.7 и порт 3309 для клиентов версии 8.0. Другими словами, если вы хотите подключиться к клиенту шлюза v 5.7, следует использовать полное имя сервера и порт 3308 для подключения к серверу из клиентского приложения. Аналогично, если вы хотите подключиться к клиенту шлюза версии 8.0, можно использовать полное имя сервера и порт 3309 для подключения к серверу. Просмотрите следующий пример для дальнейшей ясности.

:::image type="content" source="./media/concepts-supported-versions/concepts-supported-versions-gateway.png" alt-text="Пример подключения через различные версии MySQL шлюза":::


## <a name="azure-database-for-mysql-currently-supports-the-following-major-and-minor-versions-of-mysql"></a>В настоящее время база данных Azure для MySQL поддерживает следующие основные и дополнительные версии MySQL:


| Версия | Одиночный сервер <br/> Текущая дополнительная версия |Гибкий сервер (предварительная версия) <br/> Текущая дополнительная версия  |
|:-------------------|:-------------------------------------------|:---------------------------------------------|
|MySQL версии 5.6 |  [5.6.47](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.6/en/news-5-6-47.html) (прекращено) | Не поддерживается|
|MySQL версии 5.7 | [5.7.29](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/news-5-7-29.html) | [5.7.29](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/5.7/en/news-5-7-29.html)|
|MySQL версии 8,0 | [8.0.15](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/8.0/en/news-8-0-15.html) | [8.0.21](https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/8.0/en/news-8-0-21.html)|

Дополнительные сведения о политике поддержки версий см [. в документации по политике поддержки версий.](concepts-version-policy.md#retired-mysql-engine-versions-not-supported-in-azure-database-for-mysql)

## <a name="managing-updates-and-upgrades"></a>Управление обновлениями
Служба автоматически управляет установкой исправлений для обновления версии исправлений. Например, с версии 5.7.20 до 5.7.21.  

Обновление основной версии в настоящее время поддерживается службой для обновления с MySQL v 5.6 до версии 5.7. Дополнительные сведения см. [в статье как выполнять обновления основных версий](how-to-major-version-upgrade.md). Если вы хотите выполнить обновление с 5,7 до 8,0, рекомендуется выполнить [дамп и восстановить](./concepts-migrate-dump-restore.md) его на сервере, который был создан с использованием новой версии модуля.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о политике управления версиями базы данных Azure для MySQL см. в [этом документе](concepts-version-policy.md).
- Сведения о квотах и ограничениях для конкретных ресурсов, основанных на **уровне служб**, см. в разделе [уровни служб](./concepts-pricing-tiers.md) .