---
title: Подключение к базе данных Azure для MySQL с помощью Дбфорже Studio для MySQL
description: В статье показано, как подключиться к серверу базы данных Azure для MySQL с помощью Дбфорже Studio для MySQL.
author: savjani
ms.author: pariks
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/03/2021
ms.openlocfilehash: 5138e542d1cc744a23fa1017dfec1f24b2ec1a5b
ms.sourcegitcommit: 4b7a53cca4197db8166874831b9f93f716e38e30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102107889"
---
# <a name="connect-to-azure-database-for-mysql-using-dbforge-studio-for-mysql"></a>Подключение к базе данных Azure для MySQL с помощью Дбфорже Studio для MySQL

Чтобы подключиться к базе данных Azure для MySQL с помощью Дбфорже Studio для MySQL, сделайте следующее:

1. В меню База данных выберите пункт Создать соединение.

2. Укажите имя узла и учетные данные для входа.

3. Нажмите кнопку Проверить подключение, чтобы проверить конфигурацию.

:::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/azure-connection-1.png" alt-text="Подключение к Azure":::

## <a name="migrate-a-database-using-the-backup-and-restore-functionality"></a>Перенос базы данных с помощью функции резервного копирования и восстановления

Studio позволяет выполнять миграцию баз данных в Azure множеством способов, выбор которых зависит только от ваших потребностей. Если необходимо переместить всю базу данных, лучше всего использовать функции резервного копирования и восстановления. В этом примере мы переносим базу данных *сакила* , которая находится на сервере MySQL, в базу данных Azure для MySQL. Логика процесса миграции с использованием функции резервного копирования и восстановления в Дбфорже Studio для MySQL — Создание резервной копии базы данных MySQL и ее восстановление в базе данных Azure для MySQL.

### <a name="back-up-the-database"></a>Резервное копирование базы данных

1. В меню База данных наведите указатель на пункт Резервное копирование и восстановление, а затем выберите пункт Резервное копирование базы данных. Откроется мастер резервного копирования базы данных.

2. На вкладке содержимое резервной копии мастера резервного копирования баз данных выберите объекты базы данных, для которых требуется создать резервную копию.

3. На вкладке Параметры настройте процесс резервного копирования в соответствии с вашими требованиями.

    :::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/back-up-wizard-options.png" alt-text="Параметры мастера резервного копирования":::

4. Затем укажите поведение обработки ошибок и параметры ведения журнала.

5. Выберите резервное копирование.

### <a name="restore-the-database"></a>Восстановление базы данных

1. Подключитесь к Azure для базы данных для MySQL, как описано выше.

2. Щелкните правой кнопкой мыши текст обозреватель базы данных, укажите пункт Резервное копирование и восстановление, а затем выберите команду восстановить базу данных.

3. В открывшемся мастере восстановления базы данных выберите файл с резервной копией базы данных.

    :::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/restore-step-1.png" alt-text="Шаг восстановления":::

4. Выберите Восстановить.

5. Проверьте результат.

## <a name="migrate-a-database-using-the-copy-databases-functionality"></a>Перенос базы данных с помощью функции копирования баз данных

Функция копирования баз данных аналогична резервному копированию и восстановлению, за исключением того, что для миграции базы данных не требуется выполнять два действия. И что еще больше, функция позволяет передавать две или более баз данных за один переход. Функция копирования баз данных доступна только в выпуске Enterprise Дбфорже Studio для MySQL.
В этом примере выполняется миграция базы данных *world_x* с сервера MySQL в базу данных Azure для MySQL.
Чтобы перенести базу данных с помощью функции копирования баз данных, выполните следующие действия.

1. В меню База данных выберите пункт Копировать базы данных. 

2. На появившейся вкладке Копирование баз данных укажите исходное и целевое соединения и выберите базы данных для переноса. Введите подключение к Azure MySQL и выберите базу данных *world_x* . Щелкните зеленую стрелку, чтобы начать процесс.

3. Проверьте результат.

В результате наших действий по переносу базы данных база данных *world_x* успешно появилась в Azure MySQL.

:::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/copy-databases-result.png" alt-text="Результат копирования баз данных":::

## <a name="migrate-a-database-using-schema-and-data-compare-tools"></a>Перенос базы данных с помощью средств сравнения схем и данных

Дбфорже Studio для MySQL включает несколько средств, позволяющих перенести базы данных MySQL, схемы MySQL анд\ор данные в Azure. Выбор функциональности зависит от ваших потребностей и требований проекта. Если необходимо выборочно переместить базу данных, то есть перенести определенные таблицы MySQL в Azure, лучше использовать схему и функции сравнения данных.
В этом примере мы переносим базу данных *World* , которая находится на сервере MySQL, в базу данных Azure для MySQL. Логика процесса миграции с использованием функций схемы и сравнения данных в Дбфорже Studio для MySQL — Создание пустой базы данных в базе данных Azure для MySQL, ее синхронизация с требуемой базой данных MySQL сначала с помощью средства сравнения схем, а затем с помощью средства сравнения данных. Таким образом, схемы и данные MySQL будут точно перемещены в Azure.

### <a name="connect-to-azure-database-for-mysql-and-create-an-empty-database"></a>Подключение к базе данных Azure для MySQL и создание пустой базы данных

Подключитесь к базе данных Azure для MySQL и создайте пустую базу данных.

### <a name="step-2-schema-synchronization"></a>Шаг 2. Синхронизация схемы

1. В меню Сравнение выберите пункт Новое сравнение схем.
Откроется мастер создания сравнительного сравнения схем.

2. Выберите источник и целевой объект, а затем укажите параметры сравнения схем. Выберите сравнить.

3. В появившейся сетке результатов сравнения выберите объекты для синхронизации. Нажмите кнопку с зеленой стрелкой, чтобы открыть мастер синхронизации схем.

4. Пошаговые инструкции мастера настройки синхронизации. Выберите Синхронизировать, чтобы развернуть изменения.

    :::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/schema-sync-wizard.png" alt-text="Мастер синхронизации схем":::

### <a name="data-comparison"></a>Сравнение данных

1. В меню Сравнение выберите пункт Новое сравнение данных. Откроется мастер создания нового сравнения данных.

2. Выберите источник и целевой объект, а затем укажите параметры сравнения данных и измените сопоставления, если это необходимо. Выберите сравнить.

3. В появившейся сетке результатов сравнения выберите объекты для синхронизации. Нажмите кнопку с зеленой стрелкой, чтобы открыть мастер синхронизации данных.

    :::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/data-comp-result.png" alt-text="Результат Comp данных":::

4. Пошаговые инструкции мастера настройки синхронизации. Выберите Синхронизировать, чтобы развернуть изменения.

5. Проверьте результат.

    :::image type="content" source="media/concepts-migrate-dbforge-studio-for-mysql/data-sync-result.png" alt-text="Результат синхронизации данных":::

## <a name="summary"></a>Итоги

Настоящее время другие компании перемещают свои базы данных в базу Azure для MySQL, так как эту службу базы данных легко настроить, управлять и масштабировать. Такая миграция не требуется. Дбфорже Studio для MySQL может похвастаться иммакулате средства миграции, которые могут значительно упростить процесс. Studio позволяет легко настраивать, сохранять, изменять, автоматизировать и планировать перенос базы данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Обзор MySQL](overview.md)