---
title: Развертывание и настройка сертификатов ЦС предприятия для предварительной версии Azure Firewall Premium
description: Узнайте, как развернуть и настроить сертификаты ЦС предприятия для предварительной версии Azure Firewall Premium.
author: vhorne
ms.service: firewall
services: firewall
ms.topic: how-to
ms.date: 03/18/2021
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 38d83186c06eac0fc3a49834172c2a4b8542caff
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104590472"
---
# <a name="deploy-and-configure-enterprise-ca-certificates-for-azure-firewall-preview"></a>Развертывание и настройка сертификатов ЦС предприятия для предварительной версии брандмауэра Azure

> [!IMPORTANT]
> Брандмауэр Azure уровня "Премиум" сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).


Брандмауэр Azure Premium Preview включает функцию проверки TLS, для которой требуется цепочка проверки подлинности сертификата. Для рабочих развертываний следует использовать PKI предприятия для создания сертификатов, используемых с брандмауэром Azure Premium. В этой статье описывается создание промежуточного сертификата ЦС для предварительной версии Premium для Azure Firewall и управление им.

Дополнительные сведения о сертификатах, используемых в предварительной версии Azure Firewall Premium, см. в разделе [Сертификаты Azure Premium Preview](premium-certificates.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

Чтобы использовать ЦС предприятия для создания сертификата для использования с предварительной версией Azure Firewall Premium Preview, необходимо иметь следующие ресурсы: 

- Лес Active Directory 
- Active Directory корневой ЦС служб сертификации с поддержкой веб-регистрации 
- Политика брандмауэра Azure уровня "Премиум" Premium с уровнем "Премиум" 
- Azure Key Vault 
- Управляемое удостоверение с разрешениями на чтение для **сертификатов и секретов** , определенных в политике доступа Key Vault. 

## <a name="request-and-export-a-certificate"></a>Запрос и экспорт сертификата

1. Откройте веб-сайт регистрации в корневом ЦС, как правило, `https://<servername>/certsrv` и выберите **запросить сертификат**.
1. Выберите **Расширенный запрос сертификата**.
1. Выберите **создать и отправить запрос к этому центру сертификации**.
1. Заполните форму с помощью шаблона подчиненного центра сертификации.
1. Отправьте запрос и установите сертификат.
1. Предполагая, что этот запрос выполняется из Windows Server с помощью Internet Explorer, откройте **Свойства обозревателя**.
1. Перейдите на вкладку **содержимое** и выберите **Сертификаты**.
1. Выберите только что выданный сертификат и щелкните **Экспорт**.
1. Нажмите кнопку **Далее** , чтобы начать работу с мастером. Выберите **Да, экспортировать закрытый ключ**, а затем нажмите кнопку **Далее**.
1. формат PFX-файла выбран по умолчанию. Снимите флажок **включить все сертификаты в путь сертификации, если это возможно**. При экспорте всей цепочки сертификатов процесс импорта в брандмауэр Azure завершится ошибкой.
1. Назначьте и подтвердите пароль для защиты ключа, а затем нажмите кнопку **Далее**.
1. Выберите имя файла и расположение для экспорта, а затем нажмите кнопку **Далее**.
1. Нажмите кнопку **Готово** и переместите экспортированный сертификат в безопасное расположение.

## <a name="add-the-certificate-to-a-firewall-policy"></a>Добавление сертификата в политику брандмауэра

1. В портал Azure перейдите на страницу сертификаты Key Vault и выберите **создать/импортировать**.
1. Выберите **импортировать** в качестве метода создания, присвойте сертификату имя, выберите экспортированный PFX-файл, введите пароль и нажмите кнопку **создать**.
1. Перейдите на страницу **Проверка TLS (Предварительная версия)** политики брандмауэра и выберите управляемое удостоверение, Key Vault и сертификат. 
1. Щелкните **Сохранить**.
   :::image type="content" source="media/premium-deploy-certificates-enterprise-ca/tls-inspection.png" alt-text="проверка TLS;":::

## <a name="validate-tls-inspection"></a>Проверка проверки подлинности TLS

1. Создайте правило приложения с помощью проверки TLS по указанному URL-адресу назначения или полному доменному имени по своему усмотрению.  Например, `*bing.com`.
1. С компьютера, присоединенного к домену, в пределах исходного диапазона правила перейдите к назначению и выберите символ замка рядом с адресной строкой в браузере. Сертификат должен показывать, что он был выдан центром сертификации предприятия, а не общедоступным центром сертификации.
1. Отображение сертификата для отображения дополнительных сведений, включая путь к сертификату.
   :::image type="content" source="media/premium-deploy-certificates-enterprise-ca/certificate-details.png" alt-text="сведения о сертификате":::
1. В Log Analytics выполните следующий запрос ККЛ, чтобы вернуть все запросы, которые подчиняются проверке TLS:
   ```
   AzureDiagnostics 
   | where ResourceType == "AZUREFIREWALLS" 
   | where Category == "AzureFirewallApplicationRule" 
   | where msg_s contains "Url:" 
   | sort by TimeGenerated desc
   ```
   В результате отображается полный URL-адрес проверенного трафика: :::image type="content" source="media/premium-deploy-certificates-enterprise-ca/kql-query.png" alt-text="ККЛ Query":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Предварительная версия Azure Firewall Premium Preview на портал Azure](premium-portal.md)
