---
title: Руководство по Фильтрация входящего Интернет-трафика с помощью DNAT службы "Брандмауэр Azure" и портала
description: В этом руководстве вы можете узнать, как развернуть и настроить DNAT службы "Брандмауэр Azure" с помощью портала Azure.
services: firewall
author: vhorne
ms.service: firewall
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/01/2021
ms.author: victorh
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: a1d3bdae1e870b094472a63d4b808d9df95c129d
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "101741911"
---
# <a name="tutorial-filter-inbound-internet-traffic-with-azure-firewall-dnat-using-the-azure-portal"></a>Руководство по Фильтрация входящего Интернет-трафика с помощью DNAT службы "Брандмауэр Azure" и портала Azure

Вы можете настроить преобразование целевых сетевых адресов (DNAT) службы "Брандмауэр Azure" для преобразования и фильтрации входящего Интернет-трафика в подсетях. При настройке DNAT для действия коллекции правил NAT устанавливается значение **Dnat**. Каждое правило в коллекции правил NAT можно использовать для преобразования общедоступного IP-адреса и порта брандмауэра в частный IP-адрес и порт. Правила DNAT позволяют неявно добавить соответствующее правило сети, чтобы разрешить преобразованный трафик. По соображениям безопасности рекомендуется следующий подход: добавьте определенный источник в Интернете, чтобы разрешить доступ DNAT к сети и избежать использования подстановочных знаков. Дополнительные сведения о логике обработки правил Брандмауэра Azure см. в [соответствующей статье](rule-processing.md).

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * настройка тестовой сетевой среды;
> * развертывание брандмауэра;
> * создание маршрута по умолчанию;
> * Настройка правила DNAT
> * тестирование брандмауэра.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.



## <a name="create-a-resource-group"></a>Создание группы ресурсов

1. Войдите на портал Azure по адресу [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com).
2. На домашней странице портала Azure выберите раздел **Группы ресурсов**, а затем щелкните **Добавить**.
4. В качестве **подписки** выберите свою подписку.
1. В качестве **имени группы ресурсов** введите **RG-DNAT-Test**.
5. В поле **Регион** выберите регион. Все остальные ресурсы, которые вы будете создавать, должны находиться в том же регионе.
6. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).
1. Нажмите кнопку **создания**.

## <a name="set-up-the-network-environment"></a>Настройка сетевой среды

В рамках этого руководства вы создадите две пиринговые виртуальные сети:

- **VN-Hub** — в этой виртуальной сети находится брандмауэр.
- **VN-Spoke** — в этой виртуальной сети находится сервер рабочей нагрузки.

Сначала создайте виртуальные сети, а затем установите пиринг между ними.

### <a name="create-the-hub-vnet"></a>Создание виртуальной сети концентратора

1. На домашней странице портала Azure выберите **Все службы**.
2. В разделе **Сеть** выберите **Виртуальные сети**.
3. Выберите **Добавить**.
7. Для параметра **Группа ресурсов** выберите **RG-DNAT-Test**.
1. В поле **Имя** введите **VN-Hub**.
1. В поле **Регион** выберите тот же регион, который вы указали ранее.
1. По завершении выберите **Next: IP-адреса**.
1. В поле **Диапазон IPv4-адресов** оставьте значение по умолчанию, **10.0.0.0/16**.
1. В разделе **Имя подсети** выберите значение по умолчанию.
1. Измените **имя подсети** и введите **AzureFirewallSubnet**.

     Брандмауэр будет размещен в этой подсети. Для подсети **необходимо** указать имя AzureFirewallSubnet.
     > [!NOTE]
     > Размер подсети AzureFirewallSubnet равен /26. Дополнительные сведения о размере подсети см. в статье с [часто задаваемыми вопросами о Брандмауэре Azure](firewall-faq.yml#why-does-azure-firewall-need-a--26-subnet-size).

10. В поле **Диапазон адресов подсети** введите **10.0.1.0/26**.
11. Щелкните **Сохранить**.
1. Выберите **Проверить и создать**.
1. Нажмите кнопку **создания**.

### <a name="create-a-spoke-vnet"></a>Создание периферийной виртуальной сети

1. На домашней странице портала Azure выберите **Все службы**.
2. В разделе **Сеть** выберите **Виртуальные сети**.
3. Выберите **Добавить**.
1. Для параметра **Группа ресурсов** выберите **RG-DNAT-Test**.
1. В поле **Имя** введите **VN-Spoke**.
1. В поле **Регион** выберите тот же регион, который вы указали ранее.
1. По завершении выберите **Next: IP-адреса**.
1. В поле **Диапазон IPv4-адресов** измените значение по умолчанию, указав **192.168.0.0/16**.
1. Нажмите **Добавить подсеть**.
1. В поле **Имя подсети** введите **SN-Workload**.
10. В поле **Диапазон адресов подсети** введите **192.168.1.0/24**.
11. Выберите **Добавить**.
1. Выберите **Проверить и создать**.
1. Нажмите кнопку **создания**.

### <a name="peer-the-vnets"></a>Установление пиринга между виртуальными сетями

Теперь установите пиринг между двумя виртуальными сетями.

1. Выберите виртуальную сеть **VN-Hub**.
2. В разделе **Параметры** щелкните **Пиринги**.
3. Выберите **Добавить**.
4. В разделе **Эта виртуальная сеть** в поле **Имя пиринговой связи** введите **Peer-HubSpoke**.
5. В разделе **Удаленная виртуальная сеть** в поле **Имя пиринговой связи** введите **Peer-SpokeHub**. 
1. В качестве виртуальной сети выберите **VN-Spoke**.
1. Примите остальные значения по умолчанию и щелкните **Добавить**.

## <a name="create-a-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины

Создайте виртуальную машину рабочей нагрузки и поместите ее в подсеть **SN-Workload**.

1. В меню портала Azure выберите **Создать ресурс**.
2. В разделе **Популярные** выберите **Windows Server 2016 Datacenter**.

**Основы**

1. В качестве **подписки** выберите свою подписку.
1. Для параметра **Группа ресурсов** выберите **RG-DNAT-Test**.
1. Для параметра **Имя виртуальной машины** введите **Srv-Workload**.
1. В поле **Регион** выберите использованное ранее расположение.
1. Введите имя пользователя и пароль.
1. По завершении выберите **Next: Диски**.

**диски;**
1. По завершении выберите **Next: сеть**.

**Сеть**

1. В поле **Виртуальная сеть** выберите **VN-Spoke**.
2. В качестве **подсети** выберите **SN-Workload**.
3. В поле **Общедоступный IP-адрес** выберите значение **Нет**.
4. В поле **Общедоступные входящие порты** выберите значение **Нет**. 
2. Оставьте другие значения параметров по умолчанию и выберите **Далее: управление**.

**Управление**

1. Для параметра **Диагностика загрузки** выберите **Отключить**.
1. Выберите **Review + Create** (Просмотреть и создать).

**Просмотр и создание**

Просмотрите страницу сводки, а затем щелкните **Создать**. Ее выполнение может занять несколько минут.

После завершения развертывания запишите частный IP-адрес для виртуальной машины. Он будет использоваться при настройке брандмауэра. Щелкните имя виртуальной машины, а затем в разделе **Параметры** щелкните **Сети** и найдите частный IP-адрес.

## <a name="deploy-the-firewall"></a>Развертывание брандмауэра

1. На домашней странице портала Azure выберите **Создать ресурс**.
1. Найдите элемент **Брандмауэр** и выберите **Брандмауэр**.
1. Нажмите кнопку **создания**. 
1. Используйте сведения в следующей таблице, чтобы настроить брандмауэр на странице **Создание брандмауэра**:

   |Параметр  |Значение  |
   |---------|---------|
   |Подписка     |\<your subscription\>|
   |Группа ресурсов     |Выберите **RG-DNAT-Test**. |
   |Имя     |**FW-DNAT-test**|
   |Регион     |Выберите использованное ранее расположение|
   |Управление брандмауэром|**Использовать правила брандмауэра (классические) для управления этим брандмауэром**|
   |Выберите виртуальную сеть     |**Use existing** (Использовать имеющуюся): VN-Hub.|
   |Общедоступный IP-адрес     |**Добавить новый**, имя: **fw-pip**.|

5. Примите остальные значения по умолчанию и выберите **Проверка и создание**.
6. Просмотрите информацию на странице сводки и нажмите кнопку **Создать**, чтобы создать брандмауэр.

   Развертывание может занять несколько минут.
7. По завершении развертывания перейдите в группу ресурсов **RG-DNAT-Test** и выберите брандмауэр **FW-DNAT-test**.
8. Запишите частный и общедоступный IP-адреса брандмауэра. Они будут использованы позже, при создании маршрута по умолчанию и правила NAT.

## <a name="create-a-default-route"></a>создание маршрута по умолчанию;

Для подсети **SN-Workload** вы настраиваете исходящий маршрут по умолчанию для прохождения через брандмауэр.

1. На домашней странице портала Azure выберите **Все службы**.
2. В разделе **Сети** выберите **Таблицы маршрутов**.
3. Выберите **Добавить**.
5. В качестве **подписки** выберите свою подписку.
1. Для параметра **Группа ресурсов** выберите **RG-DNAT-Test**.
1. В поле **Регион** выберите тот же регион, который использовался ранее.
1. В поле **Имя** введите **RT-FWroute**.
1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).
1. Нажмите кнопку **создания**.
1. Выберите **Перейти к ресурсу**.
1. Щелкните **Подсети**, а затем — **Привязать**.
1. В поле **Виртуальная сеть** выберите **VN-Spoke**.
1. В качестве **подсети** выберите **SN-Workload**.
1. Нажмите кнопку **ОК**.
1. Щелкните **Маршруты**, а затем — **Добавить**.
1. В поле **Имя маршрута** введите **FW-DG**.
1. В поле **Префикс адреса** укажите **0.0.0.0/0**.
1. В поле **Тип следующего прыжка** выберите **Виртуальный модуль**.

    На самом деле, Брандмауэр Azure является управляемой службой, но в этой ситуации подходит виртуальный модуль.
18. В поле **Адрес следующего прыжка** введите частный IP-адрес для брандмауэра, который вы записали ранее.
19. Щелкните **ОК**.

## <a name="configure-a-nat-rule"></a>Настройка правила NAT

1. Откройте группу ресурсов **RG-DNAT-Test** и выберите брандмауэр **FW-DNAT-test**. 
2. На странице **FW-DNAT-test** в разделе **Параметры** щелкните **Правила (классические)** . 
3. Щелкните **Добавление коллекции правил преобразования сетевых адресов (NAT)** . 
4. В поле **Имя** введите **RC-DNAT-01**. 
5. В поле **Приоритет** введите **200**. 
6. В разделе **Правила** в качестве **имени** введите **RL-01**.
7. В поле **Протокол** выберите **TCP**.
1. В поле **Тип источника** выберите **IP-адрес**.
1. В поле **Источник** введите *. 
1. В поле **Адреса назначения** введите общедоступный IP-адрес брандмауэра. 
1. В поле **Порты назначения** введите **3389**. 
1. В поле **Преобразованный адрес** введите частный IP-адрес для виртуальной машины Srv-Workload. 
1. В поле **Преобразованный порт** введите **3389**. 
1. Выберите **Добавить**. Этот процесс может занять несколько минут.

## <a name="test-the-firewall"></a>тестирование брандмауэра.

1. Подключите удаленный рабочий стол к общедоступному IP-адресу брандмауэра. Для этого необходимо установить подключение к виртуальной машине **Srv-Workload**.
2. Закройте удаленный рабочий стол.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Вы можете сохранить ресурсы брандмауэра для следующего руководства или, если они больше не нужны, удалить группу ресурсов **RG-DNAT-Test**, чтобы удалить ресурсы, связанные с брандмауэром.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * настройка тестовой сетевой среды;
> * развертывание брандмауэра;
> * создание маршрута по умолчанию;
> * Настройка правила DNAT
> * тестирование брандмауэра.

Теперь вы можете отследить журналы Брандмауэра Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Руководство. Мониторинг журналов и метрик Брандмауэра Azure](./firewall-diagnostics.md)
