---
title: Рекомендации по безопасности
description: При использовании Azure Lighthouse важно учитывать безопасность и контроль доступа.
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 3aa50833b547882506bfad125992bb1c2f4e85bc
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103419309"
---
# <a name="recommended-security-practices"></a>Рекомендации по безопасности

При использовании [Azure Lighthouse](../overview.md) важно учитывать безопасность и контроль доступа. Пользователи арендатора будут иметь прямой доступ к подпискам клиентов и группам ресурсов, поэтому требуется выполнить следующие действия для обеспечения безопасности своего арендатора. Конечно, вам бы хотелось убедиться, что разрешен только доступ, необходимый для эффективного управления ресурсами клиентов. В этом разделе приведены рекомендации, которые помогут выполнить следующие действия.

> [!TIP]
> Эти рекомендации также применяются к [предприятиям, управляющим несколькими клиентами](enterprise.md) с помощью Azure Lighthouse.

## <a name="require-azure-ad-multi-factor-authentication"></a>Требование Многофакторной идентификации Azure AD

[Многофакторная идентификация Azure AD](../../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md) (другое название — двухфакторная проверка подлинности) помогает предотвратить доступ злоумышленников к учетной записи, требуя нескольких этапов проверки подлинности. Необходимо требовать многофакторную аутентификацию для всех пользователей в управляемом арендаторе, включая пользователей, которые будут иметь доступ к ресурсам клиентов.

Мы рекомендуем, чтобы вы попросили своих клиентов внедрить многофакторную аутентификацию Azure AD и в их арендаторах.

## <a name="assign-permissions-to-groups-using-the-principle-of-least-privilege"></a>Назначьте разрешения группам, используя принцип минимальных привилегий

Чтобы облегчить управление, используйте группы пользователей Azure AD для каждой роли, необходимой для управления ресурсами своих клиентов. Это позволяет добавлять или удалять отдельных пользователей в группе по мере необходимости, а не назначать разрешения напрямую каждому пользователю.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы добавить разрешения для группы Azure AD, для параметра **Тип группы** нужно указать значение **Безопасность**. Этот вариант автоматически выбирается при создании группы. Дополнительные сведения см. в статье [Создание простой группы и добавление в нее участников с помощью Azure Active Directory](../../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md).

При создании структуры разрешений обязательно следуйте принципам минимальных привилегий, чтобы у пользователей были только разрешения, необходимые для выполнения их задач. Это помогает снизить вероятность непреднамеренных ошибок.

Например, вы можете использовать структуру следующим образом:

|Имя группы  |Тип  |principalId  |Определение роли  |Идентификатор определения роли  |
|---------|---------|---------|---------|---------|
|Архитекторы     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Участник         |b24988ac-6180-42a0-ab88-20f7382dd24c  |
|Оценка     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Читатель         |acdd72a7-3385-48ef-bd42-f606fba81ae7  |
|Специалисты по VM     |Группа пользователей         |\<principalId\>         |Участник VM         |9980e02c-c2be-4d73-94e8-173b1dc7cf3c  |
|Автоматизация     |Имя субъекта-службы (SPN)         |\<principalId\>         |Участник         |b24988ac-6180-42a0-ab88-20f7382dd24c  |

После создания этих групп вы можете назначать пользователей по мере необходимости. Добавляйте только тех пользователей, которым действительно нужен доступ. Обязательно регулярно просматривайте членство в группе и удаляйте всех пользователей, которые больше не соответствуют или которых не нужно добавлять.

Не забывайте, что при [подключении клиентов через общедоступное предложение управляемой службы](../how-to/publish-managed-services-offers.md), любая группа (пользователь или субъект-служба), которую вы добавляете, будет иметь одинаковые разрешения для всех клиентов, которые приобрели план. Чтобы назначить разные группы для каждого клиента, необходимо опубликовать отдельный закрытый план, который является эксклюзивным для каждого клиента или подключить клиентов по отдельности, используя шаблоны Azure Resource Manager. Например, вы можете опубликовать общедоступный план с очень ограниченным доступом, а затем непосредственно работать с клиентом, чтобы подключить его ресурсы для дополнительного доступа, используя настроенный шаблон ресурсов Azure, который при необходимости предоставляет дополнительный доступ.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь с [базовыми сведениями о безопасности](../security-baseline.md), чтобы понять, как рекомендации из тестирования безопасности Azure применяются к Azure Lighthouse.
- [Развертывание многофакторной аутентификации Azure AD](../../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md).
- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](cross-tenant-management-experience.md).
