---
title: 'ML Studio (классическая модель): переход на Машинное обучение Azure-использование конечных точек конвейера'
description: Интегрируйте конечные точки конвейера с клиентскими приложениями в Машинное обучение Azure.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: studio
ms.topic: how-to
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 03/08/2021
ms.openlocfilehash: bf0624e0667c9fc6998fb28898a3376ca409180d
ms.sourcegitcommit: 18a91f7fe1432ee09efafd5bd29a181e038cee05
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2021
ms.locfileid: "103565500"
---
# <a name="consume-pipeline-endpoints-from-client-applications"></a>Использование конечных точек конвейера из клиентских приложений

Из этой статьи вы узнаете, как интегрировать клиентские приложения с Машинное обучение Azureными конечными точками. Дополнительные сведения о написании кода приложения см. в разделе [Использование конечной точки машинное обучение Azure](../how-to-consume-web-service.md).

Эта статья входит в состав Studio (классическая модель) для Машинное обучение Azure серии миграции. Дополнительные сведения о миграции на Машинное обучение Azure см. [в статье Обзор миграции](migrate-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) бесплатно.
- Рабочая область машинного обучения Azure. [Создайте рабочую область Машинного обучения Azure](../how-to-manage-workspace.md#create-a-workspace).
- Машинное обучение Azure конечную точку [конечной точки или конвейера в режиме реального времени](migrate-rebuild-web-service.md).


## <a name="consume-a-real-time-endpoint"></a>Использование конечной точки в режиме реального времени 

При развертывании модели в качестве **конечной точки в режиме реального времени** можно найти ее конечную точку и предварительно созданный код потребления на языках C#, Python и R:

1. Перейдите в Машинное обучение Azure Studio ([ml.Azure.com](https://ml.azure.com)).
1. Перейдите на вкладку **конечные точки** .
1. Выберите конечную точку в режиме реального времени.
1. Выберите **использовать**.

> [!NOTE]
> Спецификацию Swagger для конечной точки можно также найти на вкладке **сведения** . Используйте определение Swagger, чтобы понять схему конечной точки. Дополнительные сведения об определении Swagger см. в [официальной документации по Swagger](https://swagger.io/docs/specification/2-0/what-is-swagger/).


## <a name="consume-a-pipeline-endpoint"></a>использование конечной точки конвейера;

Существует два способа использования конечной точки конвейера.

- REST API вызовы
- Интеграция с фабрикой данных Azure

### <a name="use-rest-api-calls"></a>Использовать вызовы REST API

Вызовите конечную точку RESTFUL из клиентского приложения. Вы можете использовать спецификацию Swagger для конечной точки, чтобы понять ее схему:

1. Перейдите в Машинное обучение Azure Studio ([ml.Azure.com](https://ml.azure.com)).
1. Перейдите на вкладку **конечные точки** .
1. Выберите **Конечные точки конвейера**.
1. Выберите конечную точку конвейера.
1. В области **Обзор конечной точки конвейера** выберите ссылку в **документации по конечной точке RESTful**.

### <a name="use-azure-data-factory"></a>Использование Фабрики данных Azure

Вы можете вызвать конвейер Машинное обучение Azure в качестве шага в конвейере фабрики данных Azure. Дополнительные сведения см. [в статье выполнение конвейеров машинное обучение Azure в фабрике данных Azure](../../data-factory/transform-data-machine-learning-service.md).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы узнали, как найти схему и пример кода для конечных точек конвейера. Дополнительные сведения о потреблении конечных точек из клиентского приложения см. в разделе [Использование конечной точки машинное обучение Azure](../how-to-consume-web-service.md).

Ознакомьтесь с остальными статьями в серии Машинное обучение Azure миграции: 
1. [Обзор миграции](migrate-overview.md).
1. [Перенос набора данных](migrate-register-dataset.md).
1. [Перестройте конвейер обучения Studio (классический)](migrate-rebuild-experiment.md).
1. [Перестройте веб-службу Studio (классическая)](migrate-rebuild-web-service.md).
1. **Интегрируйте веб-службу машинное обучение Azure с клиентскими приложениями**.
1. Выполните [миграцию выполнения скрипта R](migrate-execute-r-script.md).