---
title: Рекомендации по оценке для средства обнаружения и оценки в службе "миграция Azure"
description: Советы по созданию оценок с помощью средства обнаружения и оценки для службы "миграция Azure".
author: rashi-ms
ms.author: rajosh
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/19/2019
ms.openlocfilehash: 1bf844dafe450e90213db2e447bb5392064eb245
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104786776"
---
# <a name="best-practices-for-creating-assessments"></a>Рекомендации по созданию оценок

Служба [Миграция Azure](./migrate-services-overview.md) объединяет в себе инструменты, которые используются для поиска, оценки и переноса приложений, инфраструктуры и рабочих нагрузок в Microsoft Azure. Она включает в себя инструменты Миграции Azure и предложения независимых поставщиков программного обеспечения.

В этой статье приводятся рекомендации по созданию оценок с помощью средства обнаружения и оценки Azure Migrate.

Оценки, создаваемые с помощью службы "миграция Azure". средство обнаружения и оценки — это моментальный снимок данных на момент времени. Существует три типа оценок, которые можно создать с помощью функции "миграция Azure": обнаружение и оценка:

**Тип оценки** | **Сведения**
--- | --- 
**Azure** | Оценки для переноса локальных серверов на виртуальные машины Azure. <br/><br/> Вы можете оценивать локальные серверы в среде [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) и [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md) , а также [физические серверы](how-to-set-up-appliance-physical.md) для миграции в Azure с помощью этого типа оценки. [Дополнительные сведения](concepts-assessment-calculation.md)
**Azure SQL;** | Оценки для переноса локальных серверов SQL Server из среды VMware в базу данных SQL Azure или Azure SQL Управляемый экземпляр. [Подробнее](concepts-azure-sql-assessment-calculation.md)
**Решение Azure VMware (AVS)** | Оценки для переноса локальных серверов в [Решение Azure VMware (AVS)](../azure-vmware/introduction.md). <br/><br/> С помощью этого типа оценки вы можете оценить возможность миграции в Решение Azure VMware (AVS) для локальных [виртуальных машин VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md). [Дополнительные сведения](concepts-azure-vmware-solution-assessment-calculation.md)


### <a name="sizing-criteria"></a>Критерии определения размера
Параметры критериев изменения размера в Azure для оценки миграции:

**Критерии определения размера** | **Сведения** | **Data**
--- | --- | ---
**На основе производительности** | Оценки, которые предоставляют рекомендации на основе собранных данных о производительности | **Оценка для виртуальных машин Azure.** Рекомендуемый размер виртуальной машины подбирается на основе данных об использовании ЦП и памяти.<br/><br/> Рекомендации по типу диска (HDD или SSD цен. категории "Стандартный" или управляемые диски цен. категории "Премиум") основываются на значениях операций ввода-вывода в секунду и пропускной способности локальных дисков.<br/><br/>**Оценка SQL Azure**. конфигурация SQL Azure основана на данных производительности экземпляров и баз данных SQL, включая использование ЦП, использование памяти, число операций ввода-вывода (файлы данных и журналов), пропускную способность и задержку операций ввода-вывода.<br/><br/>**Оценка для Решения Azure VMware.** Рекомендуемый размер узлов AVS подбирается на основе данных об использовании ЦП и памяти.
**Как в локальной среде** | Оценки, в которых не учитываются данные о производительности для создания рекомендаций. | **Оценка для виртуальных машин Azure.** Рекомендуемый размер виртуальной машины подбирается на основе размера локальной виртуальной машины.<br/><br> Рекомендуемый тип диска зависит от того, какое значение вы выбрали для параметра типа хранилища при выполнении оценки.<br/><br/> **Оценка для Решения Azure VMware.** Рекомендуемый размер узлов AVS подбирается на основе размера локальной виртуальной машины.

#### <a name="example"></a>Пример
Например, если у вас есть локальная виртуальная машина с четырьмя ядрами с использованием 20% и объем памяти в 8 ГБ с использованием 10%, оценка виртуальной машины Azure будет следующей:

- **Оценка на основе производительности**:
    - Определяет действующие ядра и память на основе ядра (4 x 0,20 = 0,8) и использования памяти (8 ГБ x 0,10 = 0,8).
    - Применяет коэффициент использования, указанный в свойствах оценки (предположим, 1.3 x), чтобы получить значения, которые будут использоваться для изменения размера. 
    - Рекомендует ближайший размер виртуальной машины в Azure, который может поддерживать память размером не более 1,04 ядер (0,8 x 1,3) и ~ 1,04 ГБ (0,8 x 1,3).

- **Оценка "как есть" (как и в локальной среде)**:
    -  Рекомендует виртуальную машину с четырьмя ядрами; 8 ГБ памяти.


## <a name="best-practices-for-creating-assessments"></a>Рекомендации по созданию оценок

Устройство "миграция Azure" постоянно выполняет профилирование локальной среды и отправляет метаданные и данные о производительности в Azure. Следуйте этим рекомендациям по оценке серверов, обнаруженных с помощью устройства:

- **Создание оценки "как есть**". Вы можете создавать оценки "как есть" сразу после того, как серверы отобразятся на портале службы "миграция Azure". Вы не можете создать оценку Azure SQL с критерием изменения размера "как в локальной среде".
- **Создание оценки на основе производительности**. После настройки обнаружения рекомендуется подождать по крайней мере один день, прежде чем выполнять оценку на основе производительности:
    - Сбор данных о производительности занимает некоторое время. Ожидание по крайней мере дня гарантирует наличие достаточного количества точек данных о производительности перед выполнением оценки.
    - При выполнении оценки на основе производительности убедитесь, что вы проведете Профилирование среды для оценки длительности. Например, если вы создаете оценку с длительностью производительности, равной одной неделе, необходимо подождать не менее недели после начала обнаружения, чтобы собирать все точки данных. Если этого не сделать, оценка не будет оцениваться пятью звездами.
- **Пересчет оценок**. Поскольку оценки представляют собой моментальные снимки на момент времени, они не обновляются автоматически последними данными. Чтобы обновить оценку с использованием последних данных, необходимо повторно вычислить их.

Следуйте этим рекомендациям по оценке серверов, импортированных в службу "миграция Azure", с помощью. CSV-файл:

- **Создание оценки "как есть**". Вы можете создавать оценки "как есть" сразу после того, как серверы отобразятся на портале службы "миграция Azure".
- **Создание оценки на основе производительности**. это поможет получить лучшую оценку затрат, особенно если вы настроили избыточную емкость сервера в локальной среде. Однако точность оценки на основе производительности зависит от данных производительности, указанных для серверов. 
- **Пересчет оценок**. Поскольку оценки представляют собой моментальные снимки на момент времени, они не обновляются автоматически последними данными. Чтобы обновить оценку с использованием последних импортированных данных, необходимо повторно вычислить их.
 
### <a name="ftt-sizing-parameters-for-avs-assessments"></a>ФТТ параметры размера для оценок AVS

Подсистема хранилища, используемая в AVS, — это vSAN. Политики хранилища vSAN определяют требования к хранилищу для виртуальных машин. Они гарантируют требуемый уровень обслуживания для виртуальных машин, так как определяют способ выделения ресурсов хранилища для виртуальной машины. Доступны следующие сочетания FTT-RAID: 

**Отказоустойчивость (FTT)** | **Конфигурация RAID** | **Минимальное требуемое число узлов** | **Рекомендации по размеру**
--- | --- | --- | --- 
1 | RAID-1 (зеркальное отображение) | 3 | Виртуальная машина размером 100 ГБ будет потреблять 200 ГБ.
1 | RAID-5 (удаляющее кодирование) | 4 | Виртуальная машина размером 100 ГБ будет потреблять 133,33 ГБ.
2 | RAID-1 (зеркальное отображение) | 5 | Виртуальная машина размером 100 ГБ будет потреблять 300 ГБ.
2 | RAID-6 (удаляющее кодирование) | 6 | Виртуальная машина размером 100 ГБ будет потреблять 150 ГБ.
3 | RAID-1 (зеркальное отображение) | 7 | Виртуальная машина размером 100 ГБ будет потреблять 400 ГБ.


## <a name="best-practices-for-confidence-ratings"></a>Рекомендации по оценкам достоверности

При выполнении оценок на основе производительности Оценка достоверности от 1 до 5 звезд (самая высокая) выдается для оценки. Эффективное использование оценок достоверности:

- Требуются оценки ВМ Azure и AVS:
    - Данные об использовании ЦП и памяти для каждого сервера
    - Данные о пропускной способности операций чтения и записи для каждого диска, подключенного к локальному серверу.
    - Данные сети для каждого сетевого адаптера, подключенного к серверу.
     
- Оценка Azure SQL требует данных производительности экземпляров и баз данных SQL, которые оцениваются, в том числе:
    - Данные об использовании ЦП и памяти
    - Данные о пропускной способности операций чтения и записи для файлов данных и журналов.
    - Задержка операций ввода-вывода

В зависимости от процента точек данных, доступных в течение выбранного времени, Оценка достоверности для оценки предоставляется, как показано в следующей таблице.

   **Доступность точки данных** | **Оценка достоверности**
   --- | ---
   0–20 % | 1 звезда
   21–40 % | 2 звезды
   41–60 % | 3 звезды
   61–80 % | 4 звезды
   81–100 % | 5 звезд


## <a name="common-assessment-issues"></a>Распространенные проблемы с оценкой

Вот как можно решить некоторые распространенные проблемы среды, влияющие на оценку.

###  <a name="out-of-sync-assessments"></a>Оценки вне синхронизации

Если после создания оценки вы добавите или удалите серверы из группы, то созданная вами оценка будет помечена как **Несинхронизированная**. Запустите оценку еще раз (**пересчитать**), чтобы отразить изменения группы.

### <a name="outdated-assessments"></a>Устаревшие оценки

#### <a name="azure-vm-assessment-and-avs-assessment"></a>Оценка виртуальных машин Azure и оценка AVS
При наличии изменений на локальных серверах, которые находятся в проверенной группе, оценка будет помечена как **устаревшая**. Оценка может быть помечена как устаревшая из-за одного или нескольких изменений в следующих свойствах:
- Число ядер процессора
- Выделенная память
- Тип загрузки или встроенное по
- Имя, версия и архитектура операционной системы
- Количество дисков
- Число сетевых адаптеров
- Размер диска (распределено ГБ)
- Свойства сетевого адаптера обновлены. Пример: изменение MAC-адреса, Добавление IP адреса и т. д.
    
Запустите оценку еще раз (**пересчитать**), чтобы отразить изменения.
    
#### <a name="azure-sql-assessment"></a>Оценка Azure SQL
При наличии изменений в локальных экземплярах SQL и базах данных, которые находятся в оцениваемой группе, оценка будет помечена как **устаревшая**. Оценку можно пометить как "устаревшую" по одной или нескольким причинам.
- экземпляр SQL был добавлен на сервер или удален из него;
- база данных SQL была добавлена в экземпляр SQL или удалена из него;
- общий размер базы данных в экземпляре SQL изменен более чем на 20 %.
- Изменение количества ядер процессора
- Изменение в выделенной памяти        
  
    Запустите оценку еще раз (**пересчитать**), чтобы отразить изменения.

### <a name="low-confidence-rating"></a>Низкая степень достоверности

Оценка может не иметь всех точек данных по ряду причин:

- Среда не была профилирована на период времени, для которого создается оценка. Например, если вы создаете оценку с периодом анализа производительности в одну неделю, нужно подождать как минимум неделю после запуска обнаружения для сбора всех точек данных. Если вы не можете выдержать паузу, измените период производительности на более короткий и пересчитайте оценку.
 
- Функция оценки не сможет собрать данные производительности для некоторых или всех серверов за период оценки. Для оценки высокой достоверности убедитесь, что: 
    - Серверы включены на время оценки
    - Исходящие подключения к портам 443 разрешены
    - Для серверов Hyper-V включена динамическая память 
    - Состояние подключения агентов в службе "миграция Azure" — "подключено" и проверьте последний пульс.
    - Для оценки Azure SQL состояние подключения к службе "миграция Azure" для всех экземпляров SQL — "подключено" в колонке "обнаруженный экземпляр SQL".

    Пересчитайте оценку, чтобы отразить последние изменения оценки достоверности.

- Для оценок виртуальных машин Azure и AVS было создано несколько серверов после начала обнаружения. Например, если вы создаете оценку для журнала производительности за последний месяц, но несколько серверов были созданы в среде только неделю назад. В этом случае данные о производительности для новых серверов будут недоступны для всей продолжительности, а Оценка достоверности будет низкой.

- При оценке SQL Azure некоторые экземпляры или базы данных SQL были созданы после начала обнаружения. Например, если вы создаете оценку для журнала производительности за последний месяц, но несколько экземпляров или баз данных SQL были созданы в среде только неделю назад. В этом случае данные о производительности для новых серверов будут недоступны для всей продолжительности, а Оценка достоверности будет низкой.

### <a name="migration-tool-guidance-for-avs-assessments"></a>Руководство по средствам миграции для оценки AVS

В отчете о готовности к работе в Azure для оценки Решения Azure VMware приведены следующие рекомендуемые инструменты: 
- **VMware хккс или Enterprise**: для серверов VMware решение гибридного облака VMware (хккс) — это предлагаемое средство миграции для переноса локальной рабочей нагрузки в частное облако решения Azure VMware (AVS). [Подробнее](../azure-vmware/tutorial-deploy-vmware-hcx.md)
- **Неизвестно**. для серверов, импортированных через CSV-файл, средство миграции по умолчанию неизвестно. Однако для серверов в среде VMware рекомендуется использовать решение гибридного облака VMware (ХККС).


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Узнайте](concepts-assessment-calculation.md) , как рассчитываются оценки.
- [Узнайте](how-to-modify-assessment.md) , как настроить оценку.
