---
title: Часто задаваемые вопросы об устройстве миграции Azure
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о модуле "миграция Azure".
author: vikram1988
ms.author: vibansa
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/15/2020
ms.openlocfilehash: 5a050d9aab9e8665c6048391488e57c9b4af10a5
ms.sourcegitcommit: f3ec73fb5f8de72fe483995bd4bbad9b74a9cc9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102043071"
---
# <a name="azure-migrate-appliance-common-questions"></a>Устройство для миграции Azure: распространенные вопросы

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы об устройстве миграции Azure. Если у вас есть другие вопросы, ознакомьтесь с этими ресурсами:

- [Общие вопросы](resources-faq.md) о службе "миграция Azure"
- Вопросы об [обнаружении, оценке и визуализации зависимостей](common-questions-discovery-assessment.md)
- Вопросы о [миграции сервера](common-questions-server-migration.md)
- Получение ответов на вопросы на [форуме по миграции Azure](https://aka.ms/AzureMigrateForum)

## <a name="what-is-the-azure-migrate-appliance"></a>Что такое устройство миграции Azure?

Устройство "миграция Azure" — это упрощенное устройство, используемое средством "миграция Azure" для обнаружения и оценки физических или виртуальных серверов в локальной среде или в любом облаке. Средство миграции Azure Migration Tool также использует устройство для переноса локальных виртуальных машин VMware без агента.

Ниже приведены дополнительные сведения об устройстве "миграция Azure".

- Устройство развертывается локально в качестве виртуальной машины или физического компьютера.
- Устройство обнаруживает локальные компьютеры и постоянно отправляет метаданные и данные о производительности компьютера в службу "миграция Azure".
- Обнаружение устройства осуществляется без агента. На обнаруженных компьютерах не нужно ничего устанавливать.

Дополнительные [сведения](migrate-appliance.md) об устройстве.

## <a name="how-can-i-deploy-the-appliance"></a>Как можно развернуть устройство?

Устройство можно развернуть с помощью нескольких методов.

- Устройство можно развернуть с помощью шаблона для серверов, работающих в среде VMware или Hyper-V ([шаблон OVA для VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) или [VHD для Hyper-v](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md)).
- Если вы не хотите использовать шаблон, можно развернуть устройство для среды VMware или Hyper-V с помощью [скрипта установщика PowerShell](deploy-appliance-script.md).
- В Azure для государственных организаций необходимо развернуть устройство с помощью скрипта установщика PowerShell. Инструкции по развертыванию см. [здесь](deploy-appliance-script-government.md).
- Для физических или виртуализованных серверов в локальной среде или любом другом облаке устройство всегда развертывается с помощью скрипта установщика PowerShell. Инструкции по развертыванию см. [здесь](how-to-set-up-appliance-physical.md).

## <a name="how-does-the-appliance-connect-to-azure"></a>Как устройство подключается к Azure?

Устройство может подключаться через Интернет или с помощью Azure ExpressRoute. 

- Убедитесь, что устройство может подключаться к этим [URL-адресам Azure](./migrate-appliance.md#url-access). 
- Вы можете использовать ExpressRoute с пиринг Майкрософт. Общедоступный пиринг является устаревшим и недоступен для новых каналов ExpressRoute.
- Частный пиринг не поддерживается.


## <a name="does-appliance-analysis-affect-performance"></a>Влияет ли анализ устройства на производительность?

Azure выполняет миграцию локальных компьютеров в локальные профили для измерения данных производительности. Это профилирование почти не влияет на производительность на компьютерах, на которых настроены файлы.

## <a name="can-i-harden-the-appliance-vm"></a>Можно ли защитить виртуальную машину устройства?

При использовании скачанного шаблона для создания виртуальной машины устройства можно добавить в шаблон компоненты (например, антивирусные программы), если вы оставляете правила взаимодействия и брандмауэра, необходимые для устройства "миграция Azure".

## <a name="what-network-connectivity-is-required"></a>Какое сетевое подключение требуется?

Устройству требуется доступ к URL-адресам Azure. [Проверьте](migrate-appliance.md#url-access) список URL-адресов.

## <a name="what-data-does-the-appliance-collect"></a>Какие данные собираются устройством?

Сведения о данных, собираемых устройством Azure Migrate на виртуальных машинах, см. в следующих статьях:

- **Виртуальная машина VMware**: [Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---vmware) собранные данные.
- **Виртуальная машина Hyper-V**. [Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---hyper-v) собранные данные.
- **Физические или виртуальные серверы**.[Проверьте](migrate-appliance.md#collected-data---physical) собранные данные.

## <a name="how-is-data-stored"></a>Способ хранения данных

Данные, собираемые устройством "миграция Azure", хранятся в расположении Azure, где был создан проект "миграция Azure".

Ниже приведены дополнительные сведения о хранении данных.

- Собранные данные безопасно хранятся в CosmosDB в подписке Майкрософт. Данные удаляются при удалении проекта службы "миграция Azure". Хранилище обрабатывается службой "миграция Azure". Вы не можете специально выбрать учетную запись хранения для собранных данных.
- Если используется [Визуализация зависимостей](concepts-dependency-visualization.md), собираемые данные сохраняются в рабочей области Azure log Analytics, созданной в подписке Azure. Данные удаляются при удалении рабочей области Log Analytics в подписке. 

## <a name="how-much-data-is-uploaded-during-continuous-profiling"></a>Какой объем данных отправляется во время непрерывного профилирования?

Объем данных, отправляемых в службу "миграция Azure", зависит от нескольких параметров. Например, проект службы "миграция Azure", который содержит 10 компьютеров (каждый с одним диском и одним сетевым адаптером), отправляет примерно 50 МБ данных в день. Это значение является приблизительным; фактическое значение зависит от количества точек данных для дисков и сетевых адаптеров. При увеличении числа компьютеров, дисков или сетевых карт увеличение передаваемых данных не является линейным.

## <a name="is-data-encrypted-at-rest-and-in-transit"></a>Зашифрованы ли данные при хранении и передаче?

Да, для обоих:

- Метаданные безопасно отправляются в службу "миграция Azure" через Интернет по протоколу HTTPS.
- Метаданные хранятся в базе данных [Azure Cosmos](../cosmos-db/database-encryption-at-rest.md) и в [хранилище BLOB-объектов Azure](../storage/common/storage-service-encryption.md) в подписке Майкрософт. Метаданные неактивных данных шифруются в хранилище.
- Данные для анализа зависимостей также шифруются при передаче (по защищенному протоколу HTTPS). Он хранится в Log Analytics рабочей области в подписке. Данные шифруются неактивных данных для анализа зависимостей.

## <a name="how-does-the-appliance-connect-to-vcenter-server"></a>Как устройство подключается к vCenter Server?

Эти шаги описывают, как устройство подключается к VMware vCenter Server:

1. Устройство подключается к vCenter Server (порт 443), используя учетные данные, указанные при настройке устройства.
2. Устройство использует VMware PowerCLI для запроса vCenter Server, чтобы получить метаданные о виртуальных машинах, управляемых vCenter Server.
3. Устройство собирает данные конфигурации о виртуальных машинах (ядрах, памяти, дисках, сетевых адаптерах) и журнале производительности каждой виртуальной машины за прошлый месяц.
4. Собранные метаданные отправляются в службу Azure Migrate: средство оценки серверов (через Интернет через HTTPS) для оценки.

## <a name="can-the-azure-migrate-appliance-connect-to-multiple-vcenter-servers"></a>Может ли устройство для миграции Azure подключаться к нескольким серверам vCenter?

Нет. Существует однозначное сопоставление между [устройством для переноса Azure](migrate-appliance.md) и vCenter Server. Для обнаружения виртуальных машин на нескольких экземплярах vCenter Server необходимо развернуть несколько устройств. 

## <a name="can-an-azure-migrate-project-have-multiple-appliances"></a>Может ли проект службы "миграция Azure" иметь несколько устройств?

В проекте может быть зарегистрировано несколько устройств. Однако одно устройство можно зарегистрировать только в одном проекте.

## <a name="can-the-azure-migrate-appliancereplication-appliance-connect-to-the-same-vcenter"></a>Может ли устройство миграции Azure, управляющее устройством или устройством репликации, подключиться к тому же vCenter?

Да. Вы можете добавить как устройство миграции Azure (используемое для оценки, так и без агента), а также устройство репликации (используемое для миграции виртуальных машин VMware на основе агентов) на один и тот же сервер vCenter. Но убедитесь, что вы не настраиваете оба устройства на одной виртуальной машине и в настоящее время не поддерживается.

## <a name="how-many-vms-or-servers-can-i-discover-with-an-appliance"></a>Сколько виртуальных машин или серверов можно обнаружить с помощью устройства?

Вы можете обнаружить до 10 000 виртуальных машин VMware, до 5 000 виртуальных машин Hyper-V и до 1000 физических серверов с одним устройством. Если в локальной среде имеется больше компьютеров, ознакомьтесь со сведениями о [масштабировании оценки Hyper-V](scale-hyper-v-assessment.md), [масштабировании оценки VMware](scale-vmware-assessment.md)и [масштабировании оценки физического сервера](scale-physical-assessment.md).

## <a name="can-i-delete-an-appliance"></a>Можно ли удалить устройство?

В настоящее время удаление устройства из проекта не поддерживается.

Единственный способ удалить устройство — удалить группу ресурсов, содержащую проект службы "миграция Azure", связанный с устройством.

Однако при удалении группы ресурсов также удаляются и другие зарегистрированные устройства, обнаруженные инвентаризации, оценки и все остальные компоненты Azure в группе ресурсов, связанной с проектом.

## <a name="can-i-use-the-appliance-with-a-different-subscription-or-project"></a>Можно ли использовать устройство с другой подпиской или проектом?

Чтобы использовать устройство с другой подпиской или проектом, необходимо повторно настроить имеющееся устройство, запустив сценарий установщика PowerShell для конкретного сценария (VMware/Hyper-V/Physical) на компьютере устройства. Сценарий очистит существующие компоненты и параметры устройства для развертывания нового устройства. Перед началом работы с вновь развернутым диспетчером конфигурации устройств убедитесь, что кэш браузера очищен.

Кроме того, нельзя повторно использовать существующий ключ проекта службы "миграция Azure" на повторно настроенном устройстве. Убедитесь, что вы создаете новый ключ из нужной подписки или проекта, чтобы завершить регистрацию устройства.

## <a name="can-i-set-up-the-appliance-on-an-azure-vm"></a>Можно ли настроить устройство на виртуальной машине Azure?

Нет. В настоящее время этот параметр не поддерживается.

## <a name="can-i-discover-on-an-esxi-host"></a>Могу ли я обнаружить на узле ESXi?

Нет. Для обнаружения виртуальных машин VMware необходимо иметь vCenter Server.

## <a name="how-do-i-update-the-appliance"></a>Разделы справки обновить устройство?

По умолчанию устройство и его установленные агенты обновляются автоматически. Устройство проверяет наличие обновлений каждые 24 часа. Обновления, которые не удалось выполнить повторно. 

С помощью этих автоматических обновлений обновляются только устройства и агенты устройств. Операционная система не обновляется службой автоматического обновления службы "миграция Azure". Используйте обновления Windows, чтобы обновлять операционную систему в актуальном состоянии.

## <a name="can-i-check-agent-health"></a>Можно ли проверить работоспособность агента?

Да. На портале перейдите на страницу **работоспособность агента** для службы "миграция Azure": Оценка сервера или миграция Azure: Серверная программа миграции. Там можно проверить состояние подключения между Azure и агентами обнаружения и оценки на устройстве.

## <a name="can-i-add-multiple-server-credentials-on-vmware-appliance"></a>Можно ли добавить несколько учетных данных сервера в устройство VMware?

Да, теперь поддерживается несколько учетных данных сервера для инвентаризации программного обеспечения (Обнаружение установленных приложений), анализ зависимостей без агента и обнаружение экземпляров SQL Server и баз данных. [Узнайте больше](tutorial-discover-vmware.md#provide-server-credentials) о том, как предоставить учетные данные в диспетчере конфигурации устройства.

## <a name="what-type-of-server-credentials-can-i-add-on-the-vmware-appliance"></a>Какой тип учетных данных сервера можно добавить на устройство VMware?
Вы можете указать учетные данные для проверки подлинности домена/Windows (не домена)/Linux (не домена)/SQL Server в диспетчере конфигурации устройства. Дополнительные [сведения](add-server-credentials.md) о способах предоставления учетных данных и их обработке.

## <a name="what-type-of-sql-server-connection-properties-are-supported-by-azure-migrate-for-sql-discovery"></a>Какие свойства подключения SQL Server поддерживаются службой "миграция Azure" для обнаружения SQL?
Служба "миграция Azure" шифрует обмен данными между экземплярами устройства "миграция Azure" и исходными SQL Server экземпляры (для свойства "шифровать соединение" установлено значение TRUE). Эти соединения шифруются с помощью [TrustServerCertificate](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.data.sqlclient.sqlconnectionstringbuilder.trustservercertificate) (значение true); транспортный уровень будет использовать SSL для шифрования канала и обхода цепочки сертификатов для проверки доверия. Сервер устройства должен быть настроен на [доверие корневому центру сертификации](https://docs.microsoft.com/sql/database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine).

Если сертификат не был подготовлен на сервере при запуске, SQL Server создает самозаверяющий сертификат, который используется для шифрования пакетов входа. [Подробнее](https://docs.microsoft.com/sql/database-engine/configure-windows/enable-encrypted-connections-to-the-database-engine).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Ознакомьтесь с [обзором службы "миграция Azure](migrate-services-overview.md)".