---
title: Вопросы об обнаружении, оценке и анализе зависимостей в службе "миграция Azure"
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы об обнаружении, оценке и анализе зависимостей в службе "миграция Azure".
author: rashijoshi
ms.author: rajosh
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/09/2020
ms.openlocfilehash: 0701ff53202d53131ceac8ceabb148fb5ff4f2b2
ms.sourcegitcommit: a8ff4f9f69332eef9c75093fd56a9aae2fe65122
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105025158"
---
# <a name="discovery-assessment-and-dependency-analysis---common-questions"></a>Обнаружение, оценка и анализ зависимостей — распространенные вопросы

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы об обнаружении, оценке и анализе зависимостей в службе "миграция Azure". Если у вас есть другие вопросы, ознакомьтесь с этими ресурсами:

- [Общие вопросы](resources-faq.md) о службе "миграция Azure"
- Вопросы об [устройстве "миграция Azure](common-questions-appliance.md) "
- Вопросы о [миграции сервера](common-questions-server-migration.md)
- Получение ответов на вопросы на [форуме по миграции Azure](https://aka.ms/AzureMigrateForum)


## <a name="what-geographies-are-supported-for-discovery-and-assessment-with-azure-migrate"></a>Какие географические объекты поддерживаются для обнаружения и оценки с помощью службы "миграция Azure"?

Просмотрите список поддерживаемых географических регионов для [общедоступного](migrate-support-matrix.md#supported-geographies-public-cloud) облака и облака для [государственных организаций](migrate-support-matrix.md#supported-geographies-azure-government).


## <a name="how-many-servers-can-i-discover-with-an-appliance"></a>Сколько серверов можно обнаружить с помощью устройства?

Вы можете обнаружить до 10 000 серверов из среды VMware, до 5 000 серверов из среды Hyper-V и до 1000 физических серверов с помощью одного устройства. Если у вас больше серверов, ознакомьтесь [с размасштабированием оценки Hyper-V](scale-hyper-v-assessment.md), [масштабированием оценки VMware](scale-vmware-assessment.md)или [масштабированием физической оценки серверов](scale-physical-assessment.md).

## <a name="how-do-i-choose-the-assessment-type"></a>Как выбрать тип оценки?

- Используйте **оценку виртуальных машин Azure** , если вы хотите оценить серверы из локальной среды [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) и [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md) , а также [физические серверы](how-to-set-up-appliance-physical.md) для миграции на виртуальные машины Azure. [Подробнее](concepts-assessment-calculation.md)

- Используйте тип оценки **Azure SQL** , если хотите оценить локальный SQL Server из среды VMware для миграции в базу данных SQL Azure или azure SQL управляемый экземпляр. [Подробнее](concepts-assessment-calculation.md)

- Используйте оценки **решения Azure VMware (AVS)** , если хотите оценить локальные [виртуальные машины VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) для миграции в [решение Azure VMware (AVS)](../azure-vmware/introduction.md) с помощью этого типа оценки. [Дополнительные сведения](concepts-azure-vmware-solution-assessment-calculation.md)

- Вы можете использовать общую группу с виртуальными машинами VMware только для выполнения обоих типов оценок. Обратите внимание, что если вы впервые используете оценки AVS в службе "Миграция Azure", рекомендуется создать новую группу виртуальных машин VMware.
 

## <a name="why-is-performance-data-missing-for-someall-servers-in-my-azure-vm-andor-avs-assessment-report"></a>Почему отсутствуют данные о производительности для некоторых или всех серверов в отчете об оценке виртуальных машин Azure и (или) AVS?

Для оценки "на основе производительности" при экспорте отчета об оценке указывается "Перцентажеофкоресутилизедмиссинг" или "Перцентажеофмеморютилизедмиссинг", когда устройству миграции Azure не удается выполнить репликацию данных о производительности для локальных серверов. Необходимо, чтобы:

- Если серверы включены в течение периода, для которого создается Оценка
- Если отсутствуют только счетчики памяти и вы пытаетесь оценить серверы в среде Hyper-V. В этом сценарии включите динамическую память на серверах и повторно Вычислите оценку, чтобы отразить последние изменения. Устройство может получать значения использования памяти для серверов в среде Hyper-V только в том случае, если на сервере включена динамическая память.

- Если все счетчики производительности отсутствуют, убедитесь, что исходящие подключения через порты 443 (HTTPS) разрешены.

    > [!Note]
    > Если какой-либо из счетчиков производительности отсутствует, служба "миграция Azure" выполняет оценку сервера до выделенных ядер или памяти в локальной среде, а также рекомендует соответствующий размер виртуальной машины.


## <a name="why-is-performance-data-missing-for-someall-sql-instancesdatabases-in-my-azure-sql-assessment"></a>Почему в оценке Azure SQL отсутствуют данные о производительности для некоторых или всех экземпляров или баз данных SQL?

Чтобы обеспечить сбор данных о производительности, проверьте следующее:

- Если серверы SQL Server включены в течение времени, в течение которого создается Оценка
- Если состояние подключения агента SQL в службе "миграция Azure" — "подключено", проверьте последний пульс. 
- Если состояние подключения "миграция Azure" для всех экземпляров SQL — "Connected" (подключено) в колонке обнаруженный экземпляр SQL Server
- Если все счетчики производительности отсутствуют, убедитесь, что исходящие подключения через порты 443 (HTTPS) разрешены.

Если какой-либо из счетчиков производительности отсутствует, оценка Azure SQL рекомендует минимальную конфигурацию SQL Azure для этого экземпляра или базы данных.

## <a name="why-is-the-confidence-rating-of-my-assessment-low"></a>Почему оценка имеет низкий рейтинг достоверности?

Оценка достоверности вычисляется для оценки на основе производительности, основываясь на проценте [доступных точек данных](./concepts-assessment-calculation.md#ratings), необходимых для вычисления оценки. Ниже приведены причины, по которым мог быть получен низкий рейтинг достоверности.

- Среда не была профилирована на период времени, для которого создается оценка. Например, если вы создаете оценку с периодом анализа производительности в одну неделю, нужно подождать как минимум неделю после запуска обнаружения для сбора всех точек данных. Если вы не можете дождаться длительности, измените длительность производительности до меньшего периода и повторите **Вычисление** оценки.
 
- Функция оценки не сможет собрать данные производительности для некоторых или всех серверов за период оценки. Для оценки высокой достоверности убедитесь, что: 
    - Серверы включены на время оценки
    - Исходящие подключения к портам 443 разрешены
    - Для серверов Hyper-V включена динамическая память 
    - Состояние подключения агентов в службе "миграция Azure" — "подключено" и проверьте последний пульс.
    - Для оценки Azure SQL состояние подключения к службе "миграция Azure" для всех экземпляров SQL — "подключено" в колонке "обнаруженный экземпляр SQL".

    **Пересчитайте** оценку, чтобы отразить последние изменения оценки достоверности.

- Для оценок виртуальных машин Azure и AVS было создано несколько серверов после начала обнаружения. Например, если вы создаете оценку для журнала производительности за последний месяц, но несколько серверов были созданы в среде только неделю назад. В этом случае данные о производительности для новых серверов будут недоступны для всей продолжительности, а Оценка достоверности будет низкой. [Дополнительные сведения](./concepts-assessment-calculation.md#confidence-ratings-performance-based)

- При оценке SQL Azure некоторые экземпляры или базы данных SQL были созданы после начала обнаружения. Например, если вы создаете оценку для журнала производительности за последний месяц, но несколько экземпляров или баз данных SQL были созданы в среде только неделю назад. В этом случае данные о производительности для новых серверов будут недоступны для всей продолжительности, а Оценка достоверности будет низкой. [Дополнительные сведения](./concepts-azure-sql-assessment-calculation.md#confidence-ratings)

## <a name="i-want-to-try-out-the-new-azure-sql-assessment"></a>Я хочу испытать новую оценку Azure SQL
Возможности обнаружения и оценки экземпляров и баз данных SQL Server, работающих в среде VMware, сейчас предоставляются в предварительной версии. Начните с [этого руководства](tutorial-discover-vmware.md). Если вы хотите испытать эту функцию в существующем проекте, убедитесь, что выполнены [Предварительные требования](how-to-discover-sql-existing-project.md) , описанные в этой статье.

## <a name="i-cant-see-some-servers-when-i-am-creating-an-azure-sql-assessment"></a>Я не вижу часть серверов при создании оценки Azure SQL

- Оценка SQL Azure может выполняться только на серверах, где были обнаружены экземпляры SQL. Если серверы и экземпляры SQL, которые вы хотите оценить, не отображаются, подождите некоторое время, пока завершится обнаружение, а затем создайте оценку. 
- Если при создании оценки вы не сможете увидеть ранее созданную группу, удалите из нее все серверы, кроме сервера VMware или любого сервера без экземпляра SQL.
- Если вы впервые используете оценки Azure SQL в службе "Миграция Azure", рекомендуется создать группу серверов.

## <a name="i-want-to-understand-how-was-the-readiness-for-my-instance-computed"></a>Я хочу понять, насколько был вычислен уровень готовности для моего экземпляра?
Уровень готовности экземпляров SQL вычисляется после проверки совместимости функций с целевым типом развертывания SQL Azure (база данных SQL Azure или Управляемый экземпляр SQL Azure). [Дополнительные сведения](./concepts-azure-sql-assessment-calculation.md#calculate-readiness)

## <a name="why-is-the-readiness-for-all-my-sql-instances-marked-as-unknown"></a>Почему готовность всех экземпляров SQL помечается как неизвестная?
Если обнаружение было запущено недавно и по-прежнему выполняется, возможно, вы увидите готовность некоторых или всех экземпляров SQL как неизвестных. Рекомендуется подождать некоторое время, чтобы устройство могло профилировать окружение, а затем пересчитайте оценку заново.
Обнаружение SQL выполняется каждые 24 часа и может потребоваться подождать в течение дня, чтобы последние изменения конфигурации отражались. 

## <a name="why-is-the-readiness-for-some-of-my-sql-instances-marked-as-unknown"></a>Почему готовность некоторых экземпляров SQL помечается как неизвестная?
Это может произойти, если: 
- Процесс обнаружения все еще выполняется. Рекомендуется подождать некоторое время, чтобы устройство могло профилировать окружение, а затем пересчитайте оценку заново.
- В колонке Errors and notifications (Ошибки и уведомления) необходимо исправить некоторые проблемы обнаружения.

Обнаружение SQL выполняется каждые 24 часа и может потребоваться подождать в течение дня, чтобы последние изменения конфигурации отражались.

## <a name="my-assessment-is-in-outdated-state"></a>Почему оценка обозначена как устаревшая?

### <a name="azure-vmavs-assessment"></a>Оценка ВМ Azure или AVS
При наличии локальных изменений серверов, которые находятся в группе, для которой выполнена оценка, оценка будет помечена как устаревшая. Оценка может быть помечена как устаревшая из-за одного или нескольких изменений в следующих свойствах:
- Число ядер процессора
- Выделенная память
- Тип загрузки или встроенное по
- Имя, версия и архитектура операционной системы
- Количество дисков
- Число сетевых адаптеров
- Размер диска (распределено ГБ)
- Свойства сетевого адаптера обновлены. Пример: изменение MAC-адреса, Добавление IP адреса и т. д.

**Повторно Вычислите** оценку, чтобы отразить последние изменения в оценке.

### <a name="azure-sql-assessment"></a>Оценка Azure SQL
При наличии изменений в локальных экземплярах и базах данных SQL, которые находятся в оцениваемой группе, оценка будет помечена как **устаревшая**:
- экземпляр SQL был добавлен на сервер или удален из него;
- база данных SQL была добавлена в экземпляр SQL или удалена из него;
- общий размер базы данных в экземпляре SQL изменен более чем на 20 %.
- Изменение количества ядер процессора и/или выделенной памяти

**Повторно Вычислите** оценку, чтобы отразить последние изменения в оценке.

## <a name="why-was-i-recommended-a-particular-target-deployment-type"></a>Почему мне рекомендован определенный целевой тип развертывания?
Служба "Миграция Azure" рекомендует конкретный тип развертывания SQL Azure, совместимый с экземпляром SQL. Миграция на рекомендуемый целевой объект Майкрософт сокращает общие затраты на миграцию. Эта конфигурация Azure SQL (SKU) была рекомендована после рассмотрения характеристик производительности экземпляра SQL и управляемых им баз данных. Если доступно несколько конфигураций SQL Azure, рекомендуется использовать самый экономный вариант. [Дополнительные сведения](./concepts-azure-sql-assessment-calculation.md#calculate-sizing)

## <a name="what-deployment-target-should-i-choose-if-my-sql-instance-is-ready-for-azure-sql-db-and-azure-sql-mi"></a>Какую цель развертывания следует выбрать, если экземпляр SQL готов к работе с базой данных SQL Azure и Управляемым экземпляром Базы данных SQL? 
Если ваш экземпляр готов к работе с базой данных SQL Azure и Управляемым экземпляром Базы данных SQL, рекомендуется выбрать целевой тип развертывания, для которого оценочная стоимость конфигурации Azure SQL ниже.

## <a name="why-is-my-instance-marked-as-potentially-ready-for-azure-vm-in-my-azure-sql-assessment"></a>Почему мой экземпляр помечен как потенциально готовый для виртуальной машины Azure в оценке Azure SQL?
Это может произойти, если целевой тип развертывания, выбранный в свойствах оценки, является **рекомендуемым**, а экземпляр SQL не готов для работы с Базой данных SQL Azure и Управляемым экземпляром SQL Azure. Чтобы определить, готов ли сервер, на котором выполняется экземпляр, к работе на виртуальной машине Azure, рекомендуется создать оценку в службе "Миграция Azure" с типом оценки **Виртуальная машина Azure**.
Рекомендуется создать оценку в службе "миграция Azure" с типом оценки как **Виртуальная машина Azure** , чтобы определить, готов ли сервер, на котором выполняется экземпляр, перейти на виртуальную машину Azure.
- Оценки виртуальных машин Azure в службе "миграция Azure" в настоящее время ориентированы на сдвиг и не учитывают конкретные метрики производительности для запуска экземпляров и баз данных SQL на виртуальной машине Azure. 
- При выполнении оценки виртуальной машины Azure на сервере рекомендованные размер и стоимость зависят от всех экземпляров, запущенных на сервере, и могут быть перенесены на виртуальную машину Azure с помощью средства "Миграция сервера". Перед миграцией [ознакомьтесь с рекомендациями по повышению производительности](https://docs.microsoft.com/azure/azure-sql/virtual-machines/windows/performance-guidelines-best-practices) SQL Server на виртуальных машинах Azure.

## <a name="i-cant-see-some-databases-in-my-assessment-even-though-the-instance-is-part-of-the-assessment"></a>Некоторые базы данных не отображаются в ходе оценки, несмотря на то что экземпляр является ее частью

Оценка SQL Azure включает в себя только базы данных, которые подключены к сети. Если база данных находится в любом другом состоянии, для таких баз данных при оценке не учитываются готовность, размер и вычисление затрат. Если вы хотите оценить такие базы данных, измените состояние базы данных и повторите вычисление оценки через некоторое время.

## <a name="i-want-to-compare-costs-for-running-my-sql-instances-on-azure-vm-vs-azure-sql-databaseazure-sql-managed-instance"></a>Я хочу сравнить затраты на выполнение экземпляров SQL в виртуальной машине Azure и базе данных SQL Azure или Azure SQL Управляемый экземпляр

Вы можете создать оценку с типом **Виртуальная машина Azure** в той же группе, которая использовалась для оценки **Azure SQL**. Затем можно параллельно сравнить оба отчета. Однако оценки виртуальных машин Azure в службе "Миграция Azure" в настоящее время ориентированы на репликацию с помощью метода lift-and-shift и не учитывают конкретные метрики производительности для выполняемых экземпляров и Баз данных SQL на виртуальной машине Azure. При выполнении оценки виртуальной машины Azure на сервере рекомендованные размер и стоимость зависят от всех экземпляров, запущенных на сервере, и могут быть перенесены на виртуальную машину Azure с помощью средства "Миграция сервера". Перед миграцией [ознакомьтесь с рекомендациями по повышению производительности](https://docs.microsoft.com/azure/azure-sql/virtual-machines/windows/performance-guidelines-best-practices) SQL Server на виртуальных машинах Azure.

## <a name="the-storage-cost-in-my-azure-sql-assessment-is-zero"></a>Стоимость хранилища в моей оценке SQL Azure равна нулю
Для Управляемый экземпляр Azure SQL не существует дополнительных затрат на хранение данных за первый 32 ГБ/экземпляр/месяц, а дополнительные затраты на хранилище добавляются к хранилищу с шагом в 32 ГБ. [Подробнее](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-sql/sql-managed-instance/single/)

## <a name="i-cant-see-some-groups-when-i-am-creating-an-azure-vmware-solution-avs-assessment"></a>Я не вижу некоторые группы при создании оценки решения Azure VMware (AVS)

- Оценку для AVS можно выполнять для групп, которые включают только виртуальные машины VMware. Чтобы выполнить оценку для AVS, удалите из группы все виртуальные машины, отличные от VMware.
- Если вы впервые используете оценки AVS в службе "Миграция Azure", рекомендуется создать новую группу виртуальных машин VMware.

## <a name="i-cant-see-some-vm-types-and-sizes-in-azure-government"></a>Я не вижу некоторые типы и размеры виртуальных машин в Azure для государственных организаций

Типы и размеры виртуальных машин, поддерживаемые для оценки и миграции, зависят от доступности в расположении Azure для государственных организаций. Вы можете [просматривать и сравнивать](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?regions=usgov-non-regional,us-dod-central,us-dod-east,usgov-arizona,usgov-iowa,usgov-texas,usgov-virginia&products=virtual-machines) типы виртуальных машин в Azure для государственных организаций.

## <a name="the-size-of-my-server-changed-can-i-run-an-assessment-again"></a>Изменился размер моего сервера. Можно ли выполнить оценку еще раз?

Устройство "миграция Azure" непрерывно собирает сведения о локальной среде.  Оценка — это моментальный снимок локальных серверов на момент времени. При изменении параметров на сервере, который требуется оценить, используйте параметр пересчитать, чтобы обновить оценку с учетом последних изменений.

## <a name="how-do-i-discover-servers-in-a-multitenant-environment"></a>Разделы справки обнаруживать серверы в многоклиентской среде?

- **VMware**. Если среда является общей для клиентов и вы не хотите обнаруживать серверы клиента в подписке другого клиента, создайте VMware vCenter Server учетные данные, которые могут обращаться только к серверам, которые нужно обнаружить. Затем используйте эти учетные данные при запуске обнаружения в устройстве "миграция Azure".
- **Hyper-v**: обнаружение использует учетные данные узла Hyper-v. Если серверы совместно используют один и тот же узел Hyper-V, в настоящее время невозможно разделить обнаружение.  

## <a name="do-i-need-vcenter-server"></a>Требуется vCenter Server?

Да, служба "миграция Azure" требует vCenter Server в среде VMware для выполнения обнаружения. Служба "миграция Azure" не поддерживает обнаружение узлов ESXi, которые не управляются с помощью vCenter Server.

## <a name="what-are-the-sizing-options-in-an-azure-vm-assessment"></a>Каковы параметры изменения размера в оценке виртуальной машины Azure?

При изменении размера в локальной среде служба "миграция Azure" не учитывает данные о производительности сервера для оценки. Служба "миграция Azure" оценивает размеры виртуальных машин на основе локальной конфигурации. Изменение размера на основе производительности зависит от данных об использовании.

Например, если на локальном сервере имеется четыре ядра и 8 ГБ памяти на 50% использования ЦП и 50% использования памяти:
- При изменении размера в локальной среде будет рекомендован номер SKU виртуальной машины Azure с четырьмя ядрами и 8 ГБ памяти.
- При изменении размера на основе производительности будет рекомендован номер SKU виртуальной машины с двумя ядрами и 4 ГБ памяти, поскольку считается процент использования.

Точно так же размер диска зависит от критериев размера и типа хранилища:
- Если критерии изменения размера основаны на производительности и тип хранения — "автоматически", при определении типа целевого диска ("Стандартный" или "Премиум") служба "миграция Azure" учитывает значения операций ввода-вывода и пропускной способности диска.
- Если критерии изменения размера основаны на производительности, а тип хранилища — Premium, служба "миграция Azure" рекомендует номер SKU диска уровня "Премиум" в зависимости от размера локального диска. Та же логика применяется к размерам диска, если используется локальная среда, а тип хранилища — Standard или Premium.

## <a name="does-performance-history-and-utilization-affect-sizing-in-an-azure-vm-assessment"></a>Влияет ли журнал производительности и использование на размер в оценке виртуальной машины Azure?

Да, журнал производительности и использование влияют на размер в оценке виртуальной машины Azure.

### <a name="performance-history"></a>Журнал производительности

Для изменения размера на основе производительности Служба "миграция Azure" собирает журнал производительности локальных компьютеров, а затем использует его для рекомендуемого размера виртуальной машины и типа диска в Azure:

1. Устройство непрерывно выполняет профилирование локальной среды для сбора данных об использовании в режиме реального времени каждые 20 секунд.
2. Устройство выполняет сведение собранных 20-секундных выборок и использует их для создания одной точки данных каждые 15 минут.
3. Чтобы создать точку данных, устройство выбирает пиковое значение из всех 20-секундных выборок.
4. Устройство отправляет точку данных в Azure.

### <a name="utilization"></a>Использование

При создании оценки в Azure, в зависимости от длительности производительности и заданного значения процентилей, служба "миграция Azure" вычисляет значение эффективного использования, а затем использует его для изменения размера.

Например, если задать длительность производительности равным одному дню, а значение процентиля — 95 процентиль процентиль, то служба "миграция Azure" сортирует 15-минутные точки выборки, отправленные сборщиком за последний день в возрастающем порядке. Он выбирает значение 95 процентиль процентиль в качестве эффективного использования.

Использование значения 95 процентиль процентиль гарантирует, что выбросы не будут учитываться. Выбросы могут быть добавлены, если в службе "миграция Azure" используется 99-м процентиль. Чтобы выбрать пиковое использование для периода без каких бы то ни было выбросов, настройте миграцию Azure на использование 99-м процентиль.


## <a name="how-are-import-based-assessments-different-from-assessments-with-discovery-source-as-appliance"></a>Каким образом оценки на основе импорта отличаются от оценок с источником обнаружения как устройством?

Оценки виртуальных машин Azure на основе импорта — это оценки, созданные на компьютерах, которые импортируются в службу "миграция Azure" с помощью CSV-файла. Для импорта обязательно только четыре поля: имя сервера, ядра, память и операционная система. Обратите внимание на следующее: 
 - Условия готовности менее строги при оценке на основе импорта в параметре типа загрузки. Если тип загрузки не указан, предполагается, что компьютер имеет тип загрузки BIOS, а компьютер не помечен как **условно готовый**. При оценке с источником обнаружения как устройство, готовность помечается как **условно готовая** , если отсутствует тип загрузки. Это различие в вычислении готовности заключается в том, что у пользователей могут отсутствовать все сведения на компьютерах на ранних стадиях планирования миграции, когда выполняются оценки на основе импорта. 
 - При оценке импорта с учетом производительности используется значение использования, предоставленное пользователем для вычислений с использованием правильного размера. Так как значение использования предоставляется пользователем, параметры " **Журнал производительности** " и " **процентиль** " могут быть отключены в свойствах оценки. При оценке с источником обнаружения как устройство, выбранное значение процентиля выбирается из данных о производительности, собираемых устройством.

## <a name="why-is-the-suggested-migration-tool-in-import-based-avs-assessment-marked-as-unknown"></a>Почему предлагаемое средство миграции для оценки AVS на основе импорта помечено как неизвестное?

Для компьютеров, импортированных с помощью CSV-файла, средство миграции по умолчанию в оценке AVS неизвестно. Однако для компьютеров VMware рекомендуется использовать решение гибридного облака VMware (ХККС). [Подробнее](../azure-vmware/tutorial-deploy-vmware-hcx.md)


## <a name="what-is-dependency-visualization"></a>Что такое визуализация зависимостей?

Визуализация зависимостей помогает оценить группы серверов для миграции с большей достоверностью. Визуализация зависимостей перекрестно проверяет зависимости компьютера перед выполнением оценки. Это гарантирует, что ничего не останется, и это помогает избежать непредвиденных простоев при миграции в Azure. Служба "Миграция Azure" использует решение "Сопоставление служб" в Azure Monitor для визуализации зависимостей. [Подробнее](concepts-dependency-visualization.md).

> [!NOTE]
> Анализ зависимостей на основе агента недоступен в Azure для государственных организаций. Можно использовать анализ зависимостей без агента.

## <a name="whats-the-difference-between-agent-based-and-agentless"></a>В чем разница между агентом и без агента?

Различия между визуализацией без агента и визуализацией на основе агентов приведены в таблице.

**Требование** | **Безагентное** | **На основе агентов**
--- | --- | ---
Поддержка | Сейчас этот параметр находится на этапе предварительной версии и доступен только для серверов в среде VMware. [Ознакомьтесь](migrate-support-matrix-vmware.md#dependency-analysis-requirements-agentless) с поддерживаемыми операционными системами. | В общем доступе (GA).
Агент | Нет необходимости устанавливать агенты на компьютерах, которые требуется перекрестно проверить. | Агенты, которые будут установлены на каждом локальном компьютере, который необходимо проанализировать: [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](../azure-monitor/agents/agent-windows.md)и [Агент зависимостей](../azure-monitor/agents/agents-overview.md#dependency-agent). 
Предварительные требования | [Ознакомьтесь](concepts-dependency-visualization.md#agentless-analysis) с требованиями к развертыванию и предварительным требованиям. | [Ознакомьтесь](concepts-dependency-visualization.md#agent-based-analysis) с требованиями к развертыванию и предварительным требованиям.
Log Analytics | Не требуется. | Служба "Миграция Azure" использует решение [Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/service-map.md) в [журналах Azure Monitor](../azure-monitor/logs/log-query-overview.md) для визуализации зависимостей. [Подробнее](concepts-dependency-visualization.md#agent-based-analysis).
Принцип работы | Захватывает данные подключения TCP на компьютерах, включенных для визуализации зависимостей. После обнаружения он собирает данные через пять минут. | Сопоставление служб агенты, установленные на компьютере, собирают данные о TCP-процессах и входящих и исходящих подключениях для каждого процесса.
Данные | Имя сервера исходного компьютера, процесс, имя приложения.<br/><br/> Имя сервера конечного компьютера, процесс, имя приложения и порт. | Имя сервера исходного компьютера, процесс, имя приложения.<br/><br/> Имя сервера конечного компьютера, процесс, имя приложения и порт.<br/><br/> Количество соединений, задержка и сведения о передачи данных собираются и доступны для запросов Log Analytics. 
Визуализация | Карту зависимостей отдельного сервера можно просмотреть в течение одного часа до 30 дней. | Схема зависимостей одного сервера.<br/><br/> Карту можно просматривать только в течение часа.<br/><br/> Схема зависимостей группы серверов.<br/><br/> Добавление и удаление серверов в группе из представления карт.
Экспорт данных | Данные за последние 30 дней можно скачать в формате CSV. | Данные можно запрашивать с помощью Log Analytics.


## <a name="do-i-need-to-deploy-the-appliance-for-agentless-dependency-analysis"></a>Нужно ли развертывать устройство для анализа зависимостей без агента?

Да, [устройство для миграции Azure](migrate-appliance.md) должно быть развернуто.

## <a name="do-i-pay-for-dependency-visualization"></a>Взимается ли плата за визуализацию зависимостей?

Нет. Дополнительные сведения о [ценах на миграцию Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-migrate/).

## <a name="what-do-i-install-for-agent-based-dependency-visualization"></a>Что следует установить для визуализации зависимостей на основе агентов?

Чтобы использовать визуализацию зависимостей на основе агента, скачайте и установите агенты на каждом локальном компьютере, который необходимо оценить.

- [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](../azure-monitor/agents/agent-windows.md)
- [Агент зависимостей](../azure-monitor/agents/agents-overview.md#dependency-agent)
- Если у вас есть компьютеры без подключения к Интернету, скачайте и установите на них шлюз Log Analytics.

Эти агенты необходимы, только если используется Визуализация зависимостей на основе агента.

## <a name="can-i-use-an-existing-workspace"></a>Можно ли использовать имеющуюся рабочую область?

Да, для визуализации зависимостей на основе агентов можно подключить существующую рабочую область к проекту миграции и использовать ее для визуализации зависимостей. 

## <a name="can-i-export-the-dependency-visualization-report"></a>Можно ли экспортировать отчет о визуализации зависимостей?

Нет, экспорт отчета по визуализации зависимостей в визуализации на основе агента невозможен. Однако служба "миграция Azure" использует Сопоставление служб, и для получения зависимостей в формате JSON можно использовать [REST API сопоставление служб](/rest/api/servicemap/machines/listconnections) .

## <a name="can-i-automate-agent-installation"></a>Можно ли автоматизировать установку агента?

Для визуализации зависимостей на основе агента:

- Используйте [скрипт для установки агента зависимостей](../azure-monitor/vm/vminsights-enable-hybrid.md#dependency-agent).
- Для MMA [используйте командную строку или автоматизацию](../azure-monitor/agents/log-analytics-agent.md#installation-options)или используйте [Скрипт](https://gallery.technet.microsoft.com/scriptcenter/Install-OMS-Agent-with-2c9c99ab).
- В дополнение к сценариям для развертывания агентов можно использовать средства развертывания, такие как Microsoft Endpoint Configuration Manager и [Intigua](https://www.intigua.com/intigua-for-azure-migration) .

## <a name="what-operating-systems-does-mma-support"></a>Какие операционные системы поддерживает MMA?

- Просмотрите список [операционных систем Windows, ПОДДЕРЖИВАЕМЫХ MMA](../azure-monitor/agents/log-analytics-agent.md#installation-options).
- Просмотрите список [операционных систем Linux, ПОДДЕРЖИВАЕМЫХ MMA](../azure-monitor/agents/log-analytics-agent.md#installation-options).

## <a name="can-i-visualize-dependencies-for-more-than-one-hour"></a>Можно ли визуализировать зависимости более одного часа?

Для визуализации на основе агентов можно визуализировать зависимости до одного часа. Вы можете вернуться к определенной дате в журнале в течение одного месяца, но максимальная продолжительность визуализации — один час. Например, можно использовать длительность времени на карте зависимостей для просмотра зависимостей за вчерашний период, но можно просмотреть зависимости только в течение одного часового окна. Однако можно использовать журналы Azure Monitor для [запроса данных зависимости](./how-to-create-group-machine-dependencies.md) в течение более длительного времени.

Для визуализации без агента можно просмотреть карту зависимостей одного сервера в интервале от 1 часа до 30 дней.

## <a name="can-i-visualize-dependencies-for-groups-of-more-than-10-servers"></a>Можно ли визуализировать зависимости для групп с более чем 10 серверами?

Можно [визуализировать зависимости](./how-to-create-a-group.md#refine-a-group-with-dependency-mapping) для групп, имеющих до 10 серверов. При наличии группы, имеющей более 10 серверов, рекомендуется разбить группу на группы меньшего размера, а затем визуализировать зависимости.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ознакомьтесь с [обзором службы "миграция Azure](migrate-services-overview.md)".