---
title: Поддержка оценки Hyper-V в службе "миграция Azure"
description: Узнайте о поддержке оценки Hyper-V с помощью службы "миграция и оценка Azure"
author: vineetvikram
ms.author: vivikram
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/18/2021
ms.openlocfilehash: bdd8fd336da12b5549875cf53f9e221cc431c2b9
ms.sourcegitcommit: 2c1b93301174fccea00798df08e08872f53f669c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104773221"
---
# <a name="support-matrix-for-hyper-v-assessment"></a>Матрица поддержки для оценки Hyper-V

В этой статье перечислены требования к предварительным требованиям и поддержке при обнаружении и оценке локальных серверов, работающих в среде Hyper-V, для миграции в Azure с помощью средства " [Миграция Azure: обнаружение и оценка](migrate-services-overview.md#azure-migrate-server-assessment-tool) ". Если вы хотите перенести серверы, работающие под управлением Hyper-V, в Azure, изучите [таблицу поддержки миграции](migrate-support-matrix-hyper-v-migration.md).

Чтобы настроить обнаружение и оценку серверов, работающих под управлением Hyper-V, создайте проект и добавьте в него средство "миграция Azure: обнаружение и оценка". После добавления средства разверните [Устройство Миграции Azure](migrate-appliance.md). Устройство постоянно обнаруживает локальные серверы и отправляет метаданные сервера и данные о производительности в Azure. После завершения обнаружения вы собираете обнаруженные серверы в группы и выполняете оценку группы.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Ограничения оценки** | В одном [проекте](migrate-support-matrix.md#azure-migrate-projects)можно обнаружить и оценить до 35 000 серверов.
**Ограничения проекта** | Для одной подписки Azure можно создать несколько проектов. Помимо серверов в Hyper-V, проект может включать серверы в VMware и физические серверы, вплоть до ограничений по оценке для каждой из них.
**Discovery** | Устройство для переноса Azure может обнаружить до 5000 серверов, работающих под управлением Hyper-V.<br/><br/> Устройство может подключаться к узлам Hyper-V до 300.
**Оценка** | В одну группу можно добавить до 35 000 серверов.<br/><br/> Вы можете оценить до 35 000 серверов в одной оценке для группы.

[Дополнительные сведения](concepts-assessment-calculation.md) об оценках.

## <a name="hyper-v-host-requirements"></a>Требования к узлу Hyper-V

| **Поддержка**                | **Сведения**
| :-------------------       | :------------------- |
| **Узел Hyper-V**       | Узел Hyper-V может быть автономным или развернутым в кластере.<br/><br/> Узел Hyper-V может работать под управлением Windows Server 2019, Windows Server 2016 или Windows Server 2012 R2. Также поддерживаются установки основных серверных компонентов этих операционных систем. <br/>Вы не можете оценивать серверы, расположенные на узлах Hyper-V под управлением Windows Server 2012.
| **Разрешения**           | Вам потребуются права администратора на узле Hyper-V. <br/> Если вы не хотите назначать разрешения администратора, создайте локальную или доменную учетную запись пользователя и добавьте учетную запись пользователя в эти группы — Пользователи удаленного управления, администраторы Hyper-V и пользователи системного монитора. |
| **Удаленное взаимодействие PowerShell**   | [Удаленное взаимодействие PowerShell](/powershell/module/microsoft.powershell.core/enable-psremoting) должно быть включено на каждом узле Hyper-V. |
| **Реплика Hyper-V**       | Если вы используете реплику Hyper-V (или используете несколько серверов с одинаковыми идентификаторами серверов) и обнаружите как исходные, так и реплицированные серверы с помощью службы "миграция Azure", оценка, созданная функцией "миграция Azure", может быть неточной. |

## <a name="server-requirements"></a>Требования к серверу

| **Поддержка**                  | **Сведения**
| :----------------------------- | :------------------- |
| **Операционная система** | Все операционные системы можно оценить для миграции.  |
| **Службы интеграции**       | Для записи сведений об операционной системе на серверах, которые вы оцениваете, необходимо запустить [Hyper-V Integration Services](/virtualization/hyper-v-on-windows/reference/integration-services) . |
| **Память** | Локальный диск, DAS, JBOD, дисковые пространства, CSV, SMB. Поддерживаются такие хранилища узлов Hyper-V, на которых хранятся VHD-или VHDX. <br/> Поддерживаются виртуальные контроллеры IDE и SCSI|

## <a name="azure-migrate-appliance-requirements"></a>Требования к устройству Миграции Azure

Служба "Миграция Azure" использует [устройство Миграции Azure](migrate-appliance.md) для обнаружения и оценки. Вы можете развернуть устройство с помощью сжатого виртуального жесткого диска Hyper-V, скачанного с портала, или с помощью [сценария PowerShell](deploy-appliance-script.md).

- Сведения о [требованиях к устройству](migrate-appliance.md#appliance---hyper-v) для Hyper-V.
- Узнайте больше о URL-адресах Azure, к которым устройство будет обращаться в [общедоступных](migrate-appliance.md#public-cloud-urls) облаках и облаках для [государственных организаций](migrate-appliance.md#government-cloud-urls).
- В Azure для государственных организаций необходимо развернуть устройство [с помощью скрипта](deploy-appliance-script-government.md).

## <a name="port-access"></a>Доступ к портам

В следующей таблице перечислены требования к портам для оценки.

**Устройство** | **Соединение**
--- | ---
**Устройство** | Входящие подключения через TCP-порт 3389 для подключения удаленного рабочего стола к устройству.<br/><br/> Входящие подключения через порт 44368 для удаленного доступа к приложению управления устройством с помощью URL-адреса: ``` https://<appliance-ip-or-name>:44368 ```<br/><br/> Исходящие подключения через порты 443 (HTTPS) для отправки метаданных обнаружения и производительности в службу "миграция Azure".
**Узел или кластер Hyper-V** | Входящее подключение через порт WinRM 5985 (HTTP) или 5986 (HTTPS) для извлечения метаданных и данных производительности для серверов в Hyper-V с помощью сеанса модель CIM (CIM).

## <a name="agent-based-dependency-analysis-requirements"></a>Требования к анализу зависимостей на основе агента

[Анализ зависимостей](concepts-dependency-visualization.md) помогает определить зависимости между локальными серверами, которые вы хотите оценить и перенести в Azure. В таблице перечислены требования для настройки анализа зависимостей на основе агента. В настоящее время Hyper-V поддерживает только визуализацию зависимостей на основе агентов.

**Требование** | **Сведения**
--- | --- 
**Перед развертыванием** | У вас должен быть проект с помощью средства "миграция Azure: обнаружение и оценка", добавленного в проект.<br/><br/>  Визуализация зависимостей развертывается после настройки устройства миграции Azure для обнаружения локальных серверов.<br/><br/> [Узнайте](create-manage-projects.md), как создать проект в первый раз.<br/> [Узнайте, как](how-to-assess.md) добавить средство "миграция Azure" для обнаружения и оценки в существующий проект.<br/> Узнайте, как настроить устройство для обнаружения и оценки [серверов в Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md).
**Azure для государственных организаций** | Визуализация зависимостей недоступна в Azure для государственных организаций.
**Служба Log Analytics** | Служба "Миграция Azure" использует решение [Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/service-map.md) в [журналах Azure Monitor](../azure-monitor/logs/log-query-overview.md) для визуализации зависимостей.<br/><br/> Вы связываете новую или существующую рабочую область Log Analytics с проектом. Рабочую область проекта нельзя изменить после добавления. <br/><br/> Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект.<br/><br/> Рабочая область должна находиться в следующих регионах: Восточная часть США, Юго-Восточная Азия или Западная Европа. Рабочие области в других регионах не могут быть связаны с проектом.<br/><br/> Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/vminsights-configure-workspace.md#supported-regions).<br/><br/> В Log Analytics рабочая область, связанная с Миграцией Azure, помечается ключом проекта миграции и именем проекта.
**Необходимые агенты** | На каждом сервере, который необходимо проанализировать, установите следующие агенты:<br/><br/> [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](../azure-monitor/agents/agent-windows.md).<br/> [Агент зависимостей](../azure-monitor/agents/agents-overview.md#dependency-agent).<br/><br/> Если локальные серверы не подключены к Интернету, необходимо скачать и установить шлюз Log Analytics.<br/><br/> Узнайте больше об установке [агента зависимостей](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-dependency-agent) и [MMA](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-mma).
**Рабочая область Log Analytics** | Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект.<br/><br/> Миграция Azure поддерживает рабочие области в следующих регионах: Восточная часть США, Юго-Восточная Азия и Западная Европа.<br/><br/>  Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/vminsights-configure-workspace.md#supported-regions).<br/><br/> Рабочую область проекта нельзя изменить после добавления.
**Затраты** | На Сопоставление служб решение не взимается плата за первые 180 дней (из дня, когда вы связываете рабочую область Log Analytics с проектом)/<br/><br/> По истечении 180 дней применяются стандартные тарифы Log Analytics.<br/><br/> За использование в этой рабочей области Log Analytics любого другого решения, помимо "Сопоставление служб", взимается [стандартная плата](https://azure.microsoft.com/pricing/details/log-analytics/) Log Analytics.<br/><br/> При удалении проекта Рабочая область не удаляется вместе с ней. После удаления проекта за использование решения "Сопоставление служб" будет взиматься плата за каждый узел в соответствии с ценовым уровнем рабочей области Log Analytics.<br/><br/>Если у вас есть проекты, созданные до выхода общедоступной версии Миграция Azure (от 28 февраля 2018 г.), может взиматься дополнительная плата за Сопоставление служб. Чтобы не платить за службу 180 дней, рекомендуется создать новый проект, так как существующие рабочие области до общедоступной версии будут платными.
**Управление** | При регистрации агентов в рабочей области используется идентификатор и ключ, предоставленные проектом.<br/><br/> Рабочую область Log Analytics можно использовать за пределами службы "Миграция Azure".<br/><br/> При удалении связанного проекта Рабочая область не удаляется автоматически. [Удалите ее вручную](../azure-monitor/logs/manage-access.md).<br/><br/> Не удаляйте рабочую область, созданную службой "миграция Azure", если вы не удалите проект. В противном случае функция визуализации зависимостей не будет работать должным образом.
**Подключение к Интернету** | Если серверы не подключены к Интернету, необходимо установить на них шлюз Log Analytics.
**Azure для государственных организаций** | Анализ зависимостей на основе агента не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Подготовка к оценке серверов, работающих на Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md).