---
title: Сведения о службе "Миграция Azure"
description: Информация о службе "Миграция Azure"
author: ms-psharma
ms.author: panshar
ms.manager: abhemraj
ms.topic: overview
ms.date: 04/15/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: fd8806a02e48481042eb756a0a077d801583cd2e
ms.sourcegitcommit: 42e4f986ccd4090581a059969b74c461b70bcac0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104870778"
---
# <a name="about-azure-migrate"></a>Сведения о службе "Миграция Azure"

В этой статье содержится общий обзор службы "Миграция Azure".

Служба "Миграция Azure" объединяет в себе средства для оценки и миграции серверов, инфраструктуры, приложений и данных из локальной среды в Azure. Он предоставляет следующее:

- **Единая платформа для миграции**: один портал для запуска, выполнения и отслеживания хода миграции в Azure.
- **Набор инструментов**. Набор инструментов для оценки и миграции. К инструментам службы "Миграция Azure" относятся средства "Миграция Azure: обнаружение и оценка" и "Миграция Azure: миграция сервера". Служба "Миграция Azure" интегрируется с другими службами и инструментами Azure, а также с предложениями независимых поставщиков программного обеспечения.
- **Оценка и миграция**. С помощью центра службы "Миграция Azure" можно оценивать и переносить следующие компоненты.
    - **Серверы Windows, Linux и SQL**: оценка локальных серверов, включая экземпляры SQL Server, и перенос их на виртуальные машины Azure или в Решение Azure VMware (AVS) (предварительная версия).
    - **Базы данных**: оценивайте локальные базы данных и переносите их в Базу данных SQL Azure или Управляемый экземпляр SQL.
    - **Веб-приложения**: оценивайте локальные веб-приложения и переносите их в Службу приложений Azure с применением Помощника по миграции Службы приложений Azure.
    - **Виртуальные рабочие столы**: оцените локальную инфраструктуру виртуальных рабочих столов (VDI) и перенесите ее в Виртуальный рабочий стол Windows в Azure.
    - **Data**: переносите большие объемы данных в Azure быстро и экономично с помощью продуктов Azure Data Box.

## <a name="integrated-tools"></a>Интегрированные средства

Центр службы "Миграция Azure" включает в себя следующие инструменты.

**Инструмент** | **Оценка и миграция** | **Сведения**
--- | --- | ---
**Миграция Azure: обнаружение и оценка** | Обнаружение и оценка серверов, в том числе SQL | Обнаружение и оценка локальных виртуальных машин VMware и Hyper-V, а также физических серверов для подготовки к миграции в Azure.
**Azure Migrate: Server Migration** (Миграция Azure: миграция сервера). | Перенос серверов | Миграция в Azure виртуальных машин VMware и Hyper-V, а также физических серверов, виртуализированных серверов на других платформах и виртуальных машин в общедоступных облаках.
**Помощник по миграции данных** | Оценка баз данных SQL Server на предмет миграции в Базу данных SQL Azure, на Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure или на SQL Server на базе виртуальных машин Azure. | Помощник по миграции данных — это автономное средство для оценки серверов SQL, которое помогает выявлять потенциальные проблемы, препятствующие миграции. Он определяет неподдерживаемые функции, новые полезные возможности после миграции и правильный путь для миграции базы данных. [Подробнее](/sql/dma/dma-overview).
**Azure Database Migration Service** | Миграция локальных баз данных в SQL Server на виртуальных машинах Azure, Базу данных SQL Azure или на Управляемые экземпляры SQL. | Дополнительные сведения о службе Database Migration Service см. [здесь](../dms/dms-overview.md).
**Movere** | Оценка серверов | [Дополнительные сведения](#movere) о Movere.
**Помощник по переносу веб-приложений** | Оценка локальных веб-приложений и их перенос в Azure. |  Воспользуйтесь помощником по миграции службы приложений Azure, чтобы оценить локальные веб-сайты на предмет миграции в службу приложений Azure.<br/><br/> Используйте Помощник по миграции, чтобы переносить веб-приложения .NET и PHP в Azure. Дополнительные сведения о Помощнике по миграции в Службе приложений Azure см. [здесь](https://appmigration.microsoft.com/).
**Azure Data Box** | Перенос данных без подключения к Интернету. | Используйте продукты Azure Data Box для перемещения больших объемов автономных данных в Azure. [Подробнее](../databox/index.yml).

> [!NOTE]
> Если вы используете Azure для государственных организаций, внешние интегрированные средства и предложения ISV не могут отправлять данные в службу "Миграция Azure". Средства можно использовать независимо.

## <a name="isv-integration"></a>Интеграция независимого поставщика программного обеспечения

Служба "Миграция Azure" интегрируется с рядом предложений независимых поставщиков программного обеспечения. 

**Независимый поставщик программного обеспечения**    | **Компонент**
--- | ---
[Carbonite](https://www.carbonite.com/globalassets/files/datasheets/carb-migrate4azure-microsoft-ds.pdf) | Миграция серверов.
[Cloudamize](https://www.cloudamize.com/platform); | Оценка серверов.
[Corent Technology](https://www.corenttech.com/AzureMigrate/) | Оценка и миграция серверов.
[Device42](https://docs.device42.com/) | Оценка серверов.
[Lakeside](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2104908) | Оценка VDI.
[RackWare](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2102735) | Миграция серверов.
[Turbonomic](https://learn.turbonomic.com/azure-migrate-portal-free-trial) | Оценка серверов.
[UnifyCloud](https://www.cloudatlasinc.com/cloudrecon/) | Оценка серверов и баз данных.
[Zerto](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2152102) | Миграция серверов.

## <a name="azure-migrate-discovery-and-assessment-tool"></a>Средство "Миграция Azure: обнаружение и оценка"

С помощью средства "Обнаружение и оценка" службы "Миграция Azure" можно обнаруживать локальные виртуальные машины VMware и Hyper-V, а также физические серверы, и оценивать их готовность к миграции в Azure. 

Далее приводится назначение этого средства.

- **Готовность к работе в Azure**: оценивает готовность локальных серверов к миграции в Azure.
- **Определение размера Azure**: оценивает требуемые размеры виртуальных машин Azure, конфигурацию серверов Azure SQL и количество узлов Решения Azure VMware после миграции.
- **Оценка затрат в Azure**: Выполняет расчет затрат на работу локальных серверов в Azure.
- **Анализ зависимостей**: Определяет межсерверные зависимости и стратегии оптимизации для перемещения взаимозависимых серверов в Azure. Дополнительные сведения об анализе зависимостей в средстве "Обнаружение и оценка" см. [здесь](concepts-dependency-visualization.md).

Средство "Обнаружение и оценка" использует упрощенное [устройство службы "Миграция Azure"](migrate-appliance.md), которое развертывается в локальной среде.

- Этот модуль выполняется на виртуальной машине или на физическом сервере. Вы можете легко установить его с помощью скачиваемого шаблона.
- Это устройство обнаруживает локальные серверы. Кроме того, оно непрерывно отправляет метаданные серверов и данные производительности в службу "Миграция Azure".
- Обнаружение устройства осуществляется без агента. На компьютерах, которые вы будете обнаруживать, не нужно ничего устанавливать.
- Когда устройство выполнит обнаружение, вы можете объединить обнаруженные серверы в группы и запустить оценки для каждой группы.


## <a name="azure-migrate-server-migration-tool"></a>Миграция Azure Средство миграции сервера

Средство "Обнаружение и оценка" службы "Миграция Azure" поможет при миграции серверов в Azure.

**анализа** | **Сведения**
--- | ---
Локальные виртуальные машины VMware | Перенос виртуальных машин в Azure с помощью миграции без агента или на основе агента.<br/><br/> Чтобы выполнить миграцию без агента, средство "Миграция сервера" использует то же устройство службы "Миграция Azure", которое может использоваться средством "Обнаружение и оценка" для обнаружения и оценки виртуальных машин VMware.<br/><br/> Для миграции на основе агента инструмент "Миграция сервера" использует устройство репликации.
Локальные виртуальные машины Hyper-V | Перенос виртуальных машин в Azure.<br/><br/> Инструмент "Миграция сервера" использует агенты поставщиков, установленные на узле Hyper-V для миграции.
Локальные физические серверы или серверы в других облаках | Вы можете перенести в Azure физические серверы. Также вы можете перенести другие виртуализированные серверы или виртуальные машины из других общедоступных облаков, которые с точки зрения миграции ничем не отличаются от физических серверов. Инструмент "Миграция сервера" использует устройство репликации для миграции.


## <a name="selecting-assessment-and-migration-tools"></a>Выбор инструментов для оценки и миграции

В центре службы "Миграция Azure" выберите средство, которое хотите использовать для оценки или миграции, и добавьте его в проект. Если вы добавляете инструмент независимого поставщика программного обеспечения или Movere, сделайте следующее.

- Для начала получите лицензию или зарегистрируйтесь для бесплатной пробной версии, следуя инструкциям к выбранному инструменту. Для каждого независимого поставщика программного обеспечения или инструмента используются определенные условия лицензирования инструментов.
- В каждом инструменте есть возможность подключиться к службе "Миграция Azure". Следуйте инструкциям по подключению выбранного средства.
- Отслеживайте ход миграции для всех средств с помощью проекта.

## <a name="movere"></a>Movere

Movere — это платформа типа "программное обеспечение как услуга" (SaaS). Она расширяет возможности бизнес-аналитики благодаря точному описанию всей ИТ-среды за один день. Организации и предприятия растут, меняются и требуют оптимизации своих цифровых ресурсов. Movere предоставляет им возможности для просмотра данных о своих средах и управления средами, независимо от платформы, приложения и расположения.

Корпорация Майкрософт [приобрела](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-acquires-movere-to-help-customers-unlock-cloud-innovation-with-seamless-migration-tools/) платформу Movere, так что она больше не предоставляется как отдельное предложение. Платформа Movere доступна в рамках программ корпорации Майкрософт для оценки решений и экономичности облака. [Дополнительные сведения](https://www.movere.io) о Movere.

Кроме того, рекомендуем ознакомиться с нашей встроенной службой "Миграция Azure". "Миграция Azure" — это централизованное решение для упрощения миграции в облако. Эта служба в полной мере поддерживает различные рабочие нагрузки, такие как физические и виртуальные серверы, базы данных и приложения. Полный визуальный контроль позволяет без труда отслеживать процессы обнаружения, оценки и миграции.

Благодаря встроенным инструментам Azure и инструментам от независимых поставщиков программного обеспечения служба "Миграция Azure" предлагает широкий спектр возможностей, включая следующие:

- обнаружение виртуальных и физических серверов;
- выбор подходящего размера на основе производительности;
- планирование затрат;
- оценка на основе импорта;
- анализ зависимостей приложений без агента.

Если вам нужна поддержка специалиста, чтобы приступить к работе, корпорация Майкрософт рекомендует опытных [поставщиков управляемых служб Azure](https://azure.microsoft.com/partners), которые помогут вам. Ознакомьтесь с [веб-сайтом службы "Миграция Azure"](https://azure.microsoft.com/services/azure-migrate/). 

## <a name="azure-migrate-versions"></a>Версии службы "Миграция Azure"

Существует две версии службы "Миграция Azure".

- **Текущая версия**. С помощью этой версии службы можно создавать проекты, обнаруживать локальные серверы и оркестрировать оценки и миграции. [Дополнительные сведения](whats-new.md) о новых возможностях этой версии.
- **Предыдущая версия**. Предыдущая версия Миграции Azure (классическая версия Миграции Azure) поддерживает только оценку локальных виртуальных машин VMware. В феврале 2024 г. поддержка классической версии Миграции Azure будет прекращена. После февраля 2024 г. классическая версия Миграции Azure больше не будет поддерживаться, а метаданные инвентаризации в классических проектах будут удалены. Нельзя обновить проекты или компоненты из предыдущей версии на новую. Вам необходимо [создать проект](create-manage-projects.md) и добавить в него [средства оценки и миграции](./create-manage-projects.md). Воспользуйтесь учебниками, чтобы понять, как использовать доступные средства оценки и миграции. Если к классическому проекту подключена рабочая область Log Analytics, ее можно будет подключить к проекту текущей версии после удаления классического проекта.

    Чтобы получить доступ к имеющимся проектам, на портале Azure найдите и выберите службу **Миграция Azure**. На панели мониторинга службы **Миграция Azure** есть уведомление и ссылка для доступа к старым проектам.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Перейдите к другим руководствам, где описана оценка [виртуальных машин VMware](./tutorial-discover-vmware.md), [виртуальных машин Hyper-V](./tutorial-discover-hyper-v.md) и [физических серверов](./tutorial-discover-physical.md).
- [Просмотрите часто задаваемые вопросы](resources-faq.md) о службе "Миграция Azure".