---
title: Поддержка физического обнаружения и оценки в службе "миграция Azure"
description: Сведения о поддержке физического обнаружения и оценки с помощью Azure для обнаружения и оценки
author: vineetvikram
ms.author: vivikram
ms.manager: abhemraj
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/18/2021
ms.openlocfilehash: b62160861f686c6ea5a8ebfd03d904da2ad5d80a
ms.sourcegitcommit: 42e4f986ccd4090581a059969b74c461b70bcac0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104869452"
---
# <a name="support-matrix-for-physical-server-discovery-and-assessment"></a>Матрица поддержки для обнаружения и оценки физических серверов 

В этой статье приведены требования к предварительным требованиям и поддержке при оценке физических серверов для миграции в Azure с помощью средства " [Миграция Azure": обнаружение и оценка](migrate-services-overview.md#azure-migrate-discovery-and-assessment-tool) . Если вы хотите перенести физические серверы в Azure, изучите [таблицу поддержки миграции](migrate-support-matrix-physical-migration.md).

Чтобы оценить физические серверы, создайте проект и добавьте в него средство "миграция Azure: обнаружение и оценка". После добавления средства разверните [Устройство Миграции Azure](migrate-appliance.md). Устройство постоянно обнаруживает локальные серверы и отправляет метаданные и данные о производительности серверов в Azure. После завершения обнаружения вы собираете обнаруженные серверы в группы и выполняете оценку группы.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
**Ограничения оценки** | Вы можете обнаружить и оценить до 35 000 физических серверов в одном [проекте](migrate-support-matrix.md#project).
**Ограничения проекта** | Для одной подписки Azure можно создать несколько проектов. Помимо физических серверов, проект может включать в себя серверы VMware и Hyper-V, вплоть до ограничений по оценке для каждой из них.
**Discovery** | Устройство для переноса Azure может обнаружить до 1000 физических серверов.
**Оценка** | В одну группу можно добавить до 35 000 серверов.<br/><br/> Вы можете оценить до 35 000 серверов за одну оценку.

[Дополнительные сведения](concepts-assessment-calculation.md) об оценках.

## <a name="physical-server-requirements"></a>Требования для физических серверов

**Развертывание физического сервера:** Физический сервер может быть автономным или развернутым в кластере.

**Операционная система:** Все операционные системы Windows и Linux можно оценить для миграции.

**Разрешения**.

- Для серверов Windows используйте учетную запись домена для серверов, присоединенных к домену, и локальную учетную запись для серверов, которые не присоединены к домену. Учетная запись пользователя должна быть добавлена в следующие группы: "Пользователи удаленного управления", "Пользователи Монитора производительности" и "Пользователи журналов производительности".
- Для серверов Linux вам потребуются права суперпользователя на серверах Linux, которые вы хотите обнаружить. Кроме того, можно задать некорневую учетную запись с необходимыми возможностями с помощью следующих команд:

**Command** | **Назначение**
--- | --- |
setcap CAP_DAC_READ_SEARCH+eip /usr/sbin/fdisk <br></br> setcap CAP_DAC_READ_SEARCH+eip /sbin/fdisk _(если /usr/sbin/fdisk отсутствует)_ | Получение данных конфигурации дисков
setcap "cap_dac_override,cap_dac_read_search,cap_fowner,cap_fsetid,cap_setuid,<br>cap_setpcap,cap_net_bind_service,cap_net_admin,cap_sys_chroot,cap_sys_admin,<br>cap_sys_resource,cap_audit_control,cap_setfcap=+eip" /sbin/lvm | Получение данных о производительности дисков
setcap CAP_DAC_READ_SEARCH+eip /usr/sbin/dmidecode | Получение серийного номера BIOS
chmod a+r /sys/class/dmi/id/product_uuid | Получение GUID BIOS

## <a name="azure-migrate-appliance-requirements"></a>Требования к устройству Миграции Azure

Служба "Миграция Azure" использует [устройство Миграции Azure](migrate-appliance.md) для обнаружения и оценки. Устройство для физических серверов может работать на виртуальной машине или на физическом сервере.

- Сведения о [требованиях к устройству](migrate-appliance.md#appliance---physical) для физических серверов.
- Узнайте больше о URL-адресах Azure, к которым устройство будет обращаться в [общедоступных](migrate-appliance.md#public-cloud-urls) облаках и облаках для [государственных организаций](migrate-appliance.md#government-cloud-urls).
- Настройте устройство с помощью [скрипта PowerShell](how-to-set-up-appliance-physical.md) , скачанного из портал Azure.
В Azure для государственных организаций разверните устройство [с помощью этого сценария](deploy-appliance-script-government.md).

## <a name="port-access"></a>Доступ к портам

В следующей таблице перечислены требования к портам для оценки.

**Устройство** | **Соединение**
--- | ---
**Устройство** | Входящие подключения через TCP-порт 3389, чтобы разрешить подключения к удаленному рабочему столу для устройства.<br/><br/> Входящие подключения через порт 44368 для удаленного доступа к приложению управления устройством с помощью URL-адреса: ``` https://<appliance-ip-or-name>:44368 ```<br/><br/> Исходящие подключения через порты 443 (HTTPS) для отправки метаданных обнаружения и производительности в службу "миграция Azure".
**физические серверы;** | **Windows:** Входящее подключение через порт WinRM 5985 (HTTP) или 5986 (HTTPS) для извлечения метаданных конфигурации и производительности с серверов Windows. <br/><br/> **Linux:**  Входящие подключения через порт 22 (TCP) для извлечения метаданных конфигурации и производительности с серверов Linux. |

## <a name="agent-based-dependency-analysis-requirements"></a>Требования к анализу зависимостей на основе агента

[Анализ зависимостей](concepts-dependency-visualization.md) помогает определить зависимости между локальными серверами, которые вы хотите оценить и перенести в Azure. В таблице перечислены требования для настройки анализа зависимостей на основе агента. В настоящее время для физических серверов поддерживается только анализ зависимостей на основе агентов.

**Требование** | **Сведения**
--- | ---
**Перед развертыванием** | У вас должен быть проект с помощью средства "миграция Azure: обнаружение и оценка", добавленного в проект.<br/><br/>  Вы развертываете визуализацию зависимостей после настройки устройства миграции Azure для обнаружения локальных серверов.<br/><br/> [Узнайте](create-manage-projects.md), как создать проект в первый раз.<br/> [Узнайте](how-to-assess.md), как добавить средство оценки в существующий проект.<br/> Узнайте, как настроить устройство Миграции Azure для оценки [Hyper-V](how-to-set-up-appliance-hyper-v.md), [VMware](how-to-set-up-appliance-vmware.md) или физических серверов.
**Azure для государственных организаций** | Визуализация зависимостей недоступна в Azure для государственных организаций.
**Служба Log Analytics** | Служба "Миграция Azure" использует решение [Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/service-map.md) в [журналах Azure Monitor](../azure-monitor/logs/log-query-overview.md) для визуализации зависимостей.<br/><br/> Вы связываете новую или существующую рабочую область Log Analytics с проектом. Рабочую область проекта нельзя изменить после добавления. <br/><br/> Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект.<br/><br/> Рабочая область должна находиться в следующих регионах: Восточная часть США, Юго-Восточная Азия или Западная Европа. Рабочие области в других регионах не могут быть связаны с проектом.<br/><br/> Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/vminsights-configure-workspace.md#supported-regions).<br/><br/> В Log Analytics рабочая область, связанная с Миграцией Azure, помечается ключом проекта миграции и именем проекта.
**Необходимые агенты** | На каждом сервере, который необходимо проанализировать, установите следующие агенты:<br/><br/> [Microsoft Monitoring Agent (MMA)](../azure-monitor/agents/agent-windows.md).<br/> [Агент зависимостей](../azure-monitor/agents/agents-overview.md#dependency-agent).<br/><br/> Если локальные серверы не подключены к Интернету, необходимо скачать и установить шлюз Log Analytics.<br/><br/> Узнайте больше об установке [агента зависимостей](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-dependency-agent) и [MMA](how-to-create-group-machine-dependencies.md#install-the-mma).
**Рабочая область Log Analytics** | Рабочая область должна находиться в той же подписке, что и проект.<br/><br/> Миграция Azure поддерживает рабочие области в следующих регионах: Восточная часть США, Юго-Восточная Азия и Западная Европа.<br/><br/>  Рабочая область должна находиться в регионе, в котором [поддерживается Сопоставление служб](../azure-monitor/vm/vminsights-configure-workspace.md#supported-regions).<br/><br/> Рабочую область проекта нельзя изменить после добавления.
**Затраты** | На Сопоставление служб решение не взимается плата за первые 180 дней (из дня, когда вы связываете рабочую область Log Analytics с проектом)/<br/><br/> По истечении 180 дней применяются стандартные тарифы Log Analytics.<br/><br/> За использование в этой рабочей области Log Analytics любого другого решения, помимо "Сопоставление служб", взимается [стандартная плата](https://azure.microsoft.com/pricing/details/log-analytics/) Log Analytics.<br/><br/> При удалении проекта Рабочая область не удаляется вместе с ней. После удаления проекта за использование решения "Сопоставление служб" будет взиматься плата за каждый узел в соответствии с ценовым уровнем рабочей области Log Analytics.<br/><br/>Если у вас есть проекты, созданные до выхода общедоступной версии Миграция Azure (от 28 февраля 2018 г.), может взиматься дополнительная плата за Сопоставление служб. Чтобы не платить за службу 180 дней, рекомендуется создать новый проект, так как существующие рабочие области до общедоступной версии будут платными.
**Управление** | При регистрации агентов в рабочей области используется идентификатор и ключ, предоставленные проектом.<br/><br/> Рабочую область Log Analytics можно использовать за пределами службы "Миграция Azure".<br/><br/> При удалении связанного проекта Рабочая область не удаляется автоматически. [Удалите ее вручную](../azure-monitor/logs/manage-access.md).<br/><br/> Не удаляйте рабочую область, созданную службой "миграция Azure", если вы не удалите проект. В противном случае функция визуализации зависимостей не будет работать должным образом.
**Подключение к Интернету** | Если серверы не подключены к Интернету, необходимо установить на них шлюз Log Analytics.
**Azure для государственных организаций** | Анализ зависимостей на основе агента не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Подготовка к физическому обнаружению и оценке](./tutorial-discover-physical.md).