---
title: Оценка большого количества серверов в среде Hyper-V для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как оценить большое число серверов в среде Hyper-V для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure".
author: rashi-ms
ms.author: rajosh
ms.manager: abhemraj
ms.topic: how-to
ms.date: 07/10/2019
ms.openlocfilehash: 495e1bf415146471fcccad34e2879398e12e1769
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104780299"
---
# <a name="assess-large-numbers-of-servers-in-hyper-v-environment-for-migration-to-azure"></a>Оценка большого количества серверов в среде Hyper-V для миграции в Azure

В этой статье описывается, как оценить большое число локальных серверов в среде Hyper-V для миграции в Azure с помощью средства обнаружения и оценки Azure Migration.

Служба [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) объединяет в себе инструменты, которые используются для поиска, оценки и переноса приложений, инфраструктуры и рабочих нагрузок в Microsoft Azure. Она включает в себя инструменты Миграции Azure и предложения независимых поставщиков программного обеспечения. 


Вы узнаете, как выполнять следующие задачи:
> [!div class="checklist"]
> * Планируйте оценку в масштабе.
> * Настройте разрешения Azure и подготовьте Hyper-V для оценки.
> * Создайте проект службы "миграция Azure" и создайте оценку.
> * Изучите оценку при планировании миграции.


> [!NOTE]
> Если вы хотите испытать эксперимент для оценки нескольких серверов перед оценкой масштаба, следуйте нашим [сериям руководств](./tutorial-discover-hyper-v.md) .

## <a name="plan-for-assessment"></a>Планирование оценки

При планировании оценки большого количества серверов в среде Hyper-V необходимо обратить внимание на несколько моментов:

- **Планирование проектов для миграции Azure**. Узнайте, как развертывать проекты службы "миграция Azure". Например, если центры обработки данных находятся в разных географических регионах или необходимо хранить метаданные обнаружения, оценки или миграции в разных регионах, может потребоваться несколько проектов.
- **Планирование устройств**. Служба "миграция Azure" использует локальное устройство миграции Azure, развернутое в качестве виртуальной машины Hyper-V, чтобы постоянно обнаруживать серверы для оценки и миграции. Устройство отслеживает изменения среды, такие как добавление серверов, дисков или сетевых адаптеров. Он также отправляет метаданные и данные о производительности в Azure. Необходимо определить, сколько устройств нужно развернуть.


## <a name="planning-limits"></a>Ограничения планирования
 
Используйте приведенные в этой таблице ограничения для планирования.

**Planning** | **Ограничения**
--- | --- 
**Проекты службы "Миграция Azure"** | Оценка до 35 000 серверов в проекте.
**Устройство службы "Миграция Azure"** | Устройство может обнаружить до 5000 серверов.<br/> Устройство может подключаться к 300 узлам Hyper-V.<br/> Устройство может быть связано только с одним проектом службы "миграция Azure".<br/> С одним проектом службы "миграция Azure" можно связать любое количество устройств. <br/><br/> 
**Группа** | В одну группу можно добавить до 35 000 серверов.
**Оценка службы "миграция Azure"** | Вы можете оценить до 35 000 серверов за одну оценку.



## <a name="other-planning-considerations"></a>Другие вопросы планирования

- Чтобы запустить обнаружение с устройства, необходимо выбрать каждый узел Hyper-V. 
- Если вы используете среду с несколькими клиентами, сейчас невозможно обнаружить только серверы, принадлежащие конкретному клиенту. 

## <a name="prepare-for-assessment"></a>Подготовка к оценке

Подготовка Azure и Hyper-V для средства обнаружения и оценки: 

1. Проверьте [требования и ограничения поддержки Hyper-V](migrate-support-matrix-hyper-v.md).
2. Настройка разрешений для взаимодействия учетной записи Azure с миграцией Azure
3. Подготовка узлов и серверов Hyper-V

Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](./tutorial-discover-hyper-v.md) .

## <a name="create-a-project"></a>Создание проекта

В соответствии с требованиями к планированию выполните следующие действия.

1. Создайте проекты службы "миграция Azure".
2. Добавьте средство обнаружения и оценки Azure Migrate в проекты.

[Дополнительные сведения](./create-manage-projects.md)

## <a name="create-and-review-an-assessment"></a>Создание и проверка оценки

1. Создание оценок для серверов в среде Hyper-V.
1. Ознакомьтесь с оценками подготовки к планированию миграции.

Дополнительные [сведения](tutorial-assess-hyper-v.md) о создании и просмотре оценок.
    

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Работая с этой статьей, вы выполните следующие задачи:
 
> [!div class="checklist"] 
> * Запланировано масштабирование оценок службы "миграция Azure" для серверов в среде Hyper-V
> * Подготовка Azure и Hyper-V для оценки
> * Создан проект службы "миграция Azure" и выполнены оценки
> * Проверенные оценки при подготовке к миграции.

Теперь [вы узнаете, как](concepts-assessment-calculation.md) рассчитываются оценки и как [изменять оценки](how-to-modify-assessment.md) .