---
title: Оценка большого количества серверов в среде VMware для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure"
description: В этой статье описывается, как оценить большое число серверов в среде VMware для миграции в Azure с помощью службы "миграция Azure".
author: rashi-ms
ms.author: rajosh
ms.manager: abhemraj
ms.topic: how-to
ms.date: 03/23/2020
ms.openlocfilehash: 10b8aaeaa25e49140dbf6f31c064c7f823d23e31
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104778259"
---
# <a name="assess-large-numbers-of-servers-in-vmware-environment-for-migration-to-azure"></a>Оценка большого количества серверов в среде VMware для миграции в Azure


В этой статье описывается, как оценивать большие числа (1000-35000) локальных серверов в среде VMware для миграции в Azure с помощью средства обнаружения и оценки Azure для миграции.

Служба [Миграция Azure](migrate-services-overview.md) объединяет в себе инструменты, которые используются для поиска, оценки и переноса приложений, инфраструктуры и рабочих нагрузок в Microsoft Azure. Она включает в себя инструменты Миграции Azure и предложения независимых поставщиков программного обеспечения. 

Вы узнаете, как выполнять следующие задачи:
> [!div class="checklist"]
> * Планируйте оценку в масштабе.
> * Настройте разрешения Azure и подготовьте VMware для оценки.
> * Создайте проект службы "миграция Azure" и создайте оценку.
> * Изучите оценку при планировании миграции.


> [!NOTE]
> Если вы хотите испытать эксперимент для оценки нескольких серверов перед оценкой масштаба, следуйте нашим [сериям руководств](./tutorial-discover-vmware.md) .

## <a name="plan-for-assessment"></a>Планирование оценки

При планировании оценки большого количества серверов в среде VMware существует несколько моментов, которые следует учесть:

- **Планирование проектов для миграции Azure**. Узнайте, как развертывать проекты службы "миграция Azure". Например, если центры обработки данных находятся в разных географических регионах или необходимо хранить метаданные обнаружения, оценки или миграции в разных регионах, может потребоваться несколько проектов. 
- **Планирование устройств**. Служба "миграция Azure" использует локальное устройство миграции Azure, развернутое в качестве виртуальной машины VMware, для постоянного обнаружения серверов. Устройство отслеживает изменения среды, такие как добавление серверов, дисков или сетевых адаптеров. Он также отправляет метаданные и данные о производительности в Azure. Необходимо определить, сколько устройств необходимо развернуть.
- **Планирование учетных записей для обнаружения**. устройство для миграции Azure использует учетную запись с доступом к vCenter Server, чтобы обнаружить серверы для оценки и миграции. Если вы обнаружите более 10 000 серверов, настройте несколько учетных записей, так как они необходимы, между серверами, обнаруженными двумя устройствами в проекте, не накладывается. 

> [!NOTE]
> Если вы настраиваете несколько устройств, убедитесь, что в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия серверов. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если сервер обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию при обнаружении и возникновении проблем при включении репликации для сервера с использованием портал Azure при миграции сервера.

## <a name="planning-limits"></a>Ограничения планирования
 
Используйте приведенные в этой таблице ограничения для планирования.

**Planning** | **Ограничения**
--- | --- 
**Проекты службы "Миграция Azure"** | Оценка до 35 000 серверов в проекте.
**Устройство службы "Миграция Azure"** | Устройство может обнаруживать до 10 000 серверов на vCenter Server.<br/> Устройство может подключаться только к одному vCenter Server.<br/> Устройство может быть связано только с одним проектом службы "миграция Azure".<br/>  С одним проектом службы "миграция Azure" можно связать любое количество устройств. <br/><br/> 
**Группа** | В одну группу можно добавить до 35 000 серверов.
**Оценка службы "миграция Azure"** | Вы можете оценить до 35 000 серверов за одну оценку.

Учитывая эти ограничения, вот несколько примеров развертываний:


**сервер vCenter** | **Серверы на сервере** | **Рекомендация** | **Действие**
---|---|---|---
Один | < 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Одно устройство.<br/> Одна учетная запись vCenter для обнаружения. | Настройте устройство, подключитесь к vCenter Server с помощью учетной записи.
Один | > 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Несколько учетных записей vCenter. | Настройте устройство для каждых 10 000 серверов.<br/><br/> Настройте учетные записи vCenter и разделите инвентаризацию, чтобы ограничить доступ для учетной записи менее чем на 10 000 серверах.<br/> Подключите каждое устройство к серверу vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между серверами, обнаруженными с разными устройствами. <br/> <br/> Убедитесь, что между серверами в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если сервер обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию в процессе обнаружения и возникновению проблем при включении репликации для сервера с использованием портал Azure при миграции сервера.
Несколько | < 10 000 |  Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Одна учетная запись vCenter для обнаружения. | Настройте устройства, подключитесь к vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между серверами, обнаруженными с разными устройствами.
Несколько | > 10 000 | Один проект службы "миграция Azure".<br/> Несколько устройств.<br/> Несколько учетных записей vCenter. | Если vCenter Server Server Discovery < 10 000, настройте устройство для каждого vCenter Server.<br/><br/> Если vCenter Server Server Discovery > 10 000, настройте устройство для каждого сервера 10 000.<br/> Настройте учетные записи vCenter и разделите инвентаризацию, чтобы ограничить доступ для учетной записи менее чем на 10 000 серверах.<br/> Подключите каждое устройство к серверу vCenter Server с помощью учетной записи.<br/> Можно анализировать зависимости между серверами, обнаруженными с разными устройствами. <br/><br/> Убедитесь, что между серверами в предоставленных учетных записях vCenter нет перекрытия. Обнаружение с таким перекрытием не поддерживается. Если сервер обнаруживается более чем одним устройством, это приводит к дублированию в процессе обнаружения и возникновению проблем при включении репликации для сервера с использованием портал Azure при миграции сервера.



## <a name="plan-discovery-in-a-multi-tenant-environment"></a>Планирование обнаружения в среде с несколькими клиентами

Если вы планируете выполнять многоклиентскую среду, можно ограничить область обнаружения на vCenter Server.

- Для области обнаружения устройств можно задать vCenter Server центров обработки данных, кластеров или папок кластеров, узлов или папок узлов или отдельных серверов.
- Если среда совместно используется несколькими клиентами и требуется обнаружить каждого клиента отдельно, можно ограничить доступ к учетной записи vCenter, используемой устройством для обнаружения. 
    - Если клиенты совместно используют узлы, вам может потребоваться задать область действия для папок виртуальных машин. Служба "миграция Azure" не может обнаружить серверы, если учетной записи vCenter предоставлен доступ на уровне папки виртуальной машины vCenter. Если вы хотите определить область обнаружения по папкам виртуальных машин, это можно сделать, убедившись, что учетная запись vCenter имеет доступ только для чтения, назначенный на уровне сервера. [Подробнее.](set-discovery-scope.md)

## <a name="prepare-for-assessment"></a>Подготовка к оценке

Подготовка Azure и VMware для средства обнаружения и оценки:

1. Проверьте [требования и ограничения поддержки VMware](migrate-support-matrix-vmware.md).
2. Настройте разрешения для взаимодействия учетной записи Azure с миграцией Azure.
3. Подготовка VMware для оценки.

Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](./tutorial-discover-vmware.md) .


## <a name="create-a-project"></a>Создание проекта

В соответствии с требованиями к планированию выполните следующие действия.

1. Создайте проекты службы "миграция Azure".
2. Добавьте средство обнаружения и оценки Azure Migrate в проекты.

[Дополнительные сведения](./create-manage-projects.md)

## <a name="create-and-review-an-assessment"></a>Создание и проверка оценки

1. Создание оценок для серверов в среде VMware.
1. Ознакомьтесь с оценками подготовки к планированию миграции.


Чтобы настроить эти параметры, следуйте инструкциям, приведенным в [этом руководстве](./tutorial-assess-vmware-azure-vm.md) .
    

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Работая с этой статьей, вы выполните следующие задачи:
 
> [!div class="checklist"] 
> * Запланировано масштабирование оценки миграции Azure для серверов в среде VMware
> * Подготовка Azure и VMware для оценки
> * Создан проект службы "миграция Azure" и выполнены оценки
> * Проверенные оценки при подготовке к миграции.

Теперь [вы узнаете, как](concepts-assessment-calculation.md) рассчитываются оценки и как [изменять оценки](how-to-modify-assessment.md).