---
title: Руководство по Создание политики WAF для Azure Front Door при помощи портала Azure
description: Из этого руководства вы узнаете, как создать политику брандмауэра веб-приложения с помощью портала Azure.
author: vhorne
ms.service: web-application-firewall
services: web-application-firewall
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/31/2021
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: e7b4544530dc9c0c894ae7a0f2b1d2830f895928
ms.sourcegitcommit: 9f4510cb67e566d8dad9a7908fd8b58ade9da3b7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106122262"
---
# <a name="tutorial-create-a-web-application-firewall-policy-on-azure-front-door-using-the-azure-portal"></a>Руководство по Создание политики брандмауэра веб-приложения для Azure Front Door на портале Azure

В этом учебнике показано, как создать простейшую политику брандмауэра веб-приложения (WAF) и применить ее к интерфейсному узлу в Azure Front Door.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Создание политики WAF
> * связывание ее с интерфейсным узлом;
> * настройка правил WAF.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Создайте профиль [Front Door](../../frontdoor/quickstart-create-front-door.md) или [Front Door категории "Стандартный" или "Премиум"](../../frontdoor/standard-premium/create-front-door-portal.md). 

## <a name="create-a-web-application-firewall-policy"></a>Создание политики брандмауэра веб-приложения

Сначала создайте на портале базовую политику WAF с управляемым набором правил по умолчанию (DRS). 

1. В левой верхней части экрана выберите **Создать ресурс**, выполните поиск по запросу **WAF**, выберите элемент **Брандмауэр веб-приложения** и щелкните **Создать**.

1. На вкладке **Основные сведения** страницы **Создание политики WAF** введите или выберите указанные ниже сведения, примите значения по умолчанию для остальных параметров и нажмите кнопку **Проверить и создать**.

    | Параметр                 | Значение                                              |
    | ---                     | ---                                                |
    | Объект политики              | Выберите **Глобальный WAF (Front Door)** . |
    | Номер SKU службы Front Door          | Выберите номер SKU уровня "Базовый", "Стандартный" и "Премиум". |
    | Подписка            | Выберите имя своей подписки Front Door.|
    | Группа ресурсов          | Выберите имя группы ресурсов Front Door.|
    | Имя политики             | Введите уникальное имя для политики WAF.|
    | Состояние политики            | Установите значение **Включено**. | 

   :::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/basic.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;Создание политики WAF&quot;, на которой показаны кнопка &quot;Просмотр и создание&quot;, а также поля для подписки, группы ресурсов и имени политики.":::

1. На вкладке **Ассоциация** страницы **Создание политики WAF** выберите **+ Связать профиль Front Door**, введите указанные ниже сведения, а затем нажмите кнопку **Добавить**:

    | Параметр                 | Значение                                              |
    | ---                     | ---                                                |
    | Профиль Front Door              | Выберите имя профиля Front Door. |
    | Домены          | Выберите домены, с которыми необходимо связать политику WAF, а затем нажмите кнопку **Добавить**. |

    :::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/associate-profile.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;Связать профиль службы Front Door&quot;.":::
    
    > [!NOTE]
    > Если домен связан с политикой WAF, он недоступен для выбора. Сначала необходимо удалить этот домен из связанной политики, а затем повторно связать его с новой политикой WAF.

1. Выберите **Проверить и создать**, а затем выберите **Создать**.

## <a name="configure-web-application-firewall-rules-optional"></a>Настройка правил брандмауэра веб-приложения (необязательно)

### <a name="change-mode"></a>Изменение режима

После создании политики WAF она по умолчанию находится в режиме **обнаружения**. В режиме **обнаружения** WAF не блокирует запросы. Вместо этого запросы, соответствующие правилам WAF, регистрируются в журналах WAF.
Чтобы увидеть WAF в действии, можно изменить режим с **Обнаружение** на **Предотвращение**. В режиме **предотвращения** запросы, соответствующие правилам, которые определены в наборе правил по умолчанию (DRS), блокируются и регистрируются в журналах WAF.

 :::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/policy.png" alt-text="Снимок экрана: раздел параметров политики. Переключатель режима установлен в значение &quot;Предотвращение&quot;.":::

### <a name="custom-rules"></a>Настраиваемые правила

Вы можете создать пользовательское правило, выбрав команду **Добавить настраиваемое правило** в разделе **Настраиваемые правила**. Откроется страница настройки пользовательского правила. 

:::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/custom-rules.png" alt-text="Снимок экрана: страница настраиваемых правил.":::

Ниже приведен пример настройки пользовательского правила для блокировки запроса, если строка запроса содержит **blockme**.

:::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/customquerystring2.png" alt-text="Снимок экрана: страница конфигурации настраиваемого правила с параметрами для правила, которое позволяет проверить, содержит ли переменная QueryString значение blockme.":::

### <a name="default-rule-set-drs"></a>Набор правил по умолчанию (DRS)

Набор правил по умолчанию, управляемый Azure, включен по умолчанию. Текущая версия по умолчанию — DefaultRuleSet_1.0. В брандмауэре веб-приложения (страница **Управляемые правила**, раздел **Назначение**) недавно доступный набор правил Microsoft_DefaultRuleSet_1.1 будет отображаться в раскрывающемся списке.

Для отключения отдельного правила установите **флажок** рядом с номером правила и нажмите **Отключить** в верхней части страницы. Чтобы изменить типы действий для отдельных правил в наборе правил, установите флажок перед номером правила, а затем нажмите **Изменить действие** в верхней части страницы.

:::image type="content" source="../media/waf-front-door-create-portal/managed-rules.png" alt-text="Снимок экрана: страница управляемых правил с набором правил, группами правил, правилами, а также кнопками включения, отключения и изменения действий." lightbox="../media/waf-front-door-create-portal/managed-rules-expanded.png":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если группа ресурсов и связанные с ней ресурсы вам больше не нужны, их можно удалить.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Дополнительные сведения о Azure Front Door](../../frontdoor/front-door-overview.md)
> [Дополнительные сведения о Azure Front Door категории "Стандартный" или "Премиум"](../../frontdoor/standard-premium/overview.md)
