---
title: Общие сведения о входе по ссылке в Azure Active Directory
description: Ознакомьтесь с информацией о входе по ссылке в Azure Active Directory.
services: active-directory
author: iantheninja
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.date: 07/30/2020
ms.author: iangithinji
ms.reviewer: arvinh,luleon
ms.openlocfilehash: 6ed6f6b69326157573ea043457dbc8d8a3079146
ms.sourcegitcommit: 2654d8d7490720a05e5304bc9a7c2b41eb4ae007
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "107374580"
---
# <a name="understand-linked-sign-on"></a>Общие сведения о входе по ссылке

В [серии кратких руководств](view-applications-portal.md) по управлению приложениями вы найдете информацию о том, как использовать Azure AD в качестве поставщика удостоверений для приложения. С помощью другого руководства вы сможете настроить единый вход на основе SAML или OIDC. Другой вариант — использовать параметр **Привязан**. Эта статья содержит подробные сведения таком варианте настройки.

Применение параметра **Привязан** позволяет настроить целевое расположение, чтобы пользователь мог выбрать приложение в разделе [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) или на портале Office 365.

Ниже приведены некоторые распространенные ситуации, в которых использование этого параметра может быть полезным.
- Добавление ссылки на настраиваемое веб-приложение, которое используется в рамках федерации, например служб федерации Active Directory (AD FS).
- Добавление прямых ссылок на определенные страницы SharePoint или другие веб-сайты, чтобы они появились на панели доступа пользователя.
- Добавление ссылки на приложение, которое не требует проверки подлинности. 
 
 Параметр **Привязан** не предоставляет возможности входа с помощью учетных данных Azure AD. Но вы можете использовать некоторые другие функции в разделе **Корпоративные приложения**. Например, можно использовать журналы аудита и добавлять собственные логотипы и названия приложений.

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе

Чтобы быстро погрузиться в тему, ознакомьтесь [c серией кратких руководств](view-applications-portal.md) по управлению приложениями. В кратком руководстве по настройке единого входа вы также найдете информацию о параметре **Привязан**. 

Параметр **Привязан** не предоставляет возможности входа через Azure AD. С его помощью можно просто задать расположение, в которое будут направляться пользователи при выборе приложения в разделе [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) или средстве запуска Microsoft 365.  При этом не предоставляется возможность входа через Azure AD, поэтому условный доступ нельзя применить для приложений, для которых настроен единый вход по ссылке.

> [!IMPORTANT] 
> Существует несколько ситуаций, при которых в разделе **Корпоративные приложения** в области навигации для какого-либо приложения не отображается параметр **Единый вход**. 
>
> Если приложение зарегистрировано с помощью функции **Регистрация приложений**, то единый вход по умолчанию настроен на использование OAuth и OIDC. В этом случае параметр **Единый вход** не будет отображаться в области навигации в разделе **Корпоративные приложения**. Когда вы используете функцию **Регистрация приложений** для добавления пользовательского приложения, необходимо настроить параметры в файле манифеста. Дополнительные сведения о файле манифеста см. в статье [о манифестах приложений в Azure Active Directory](../develop/reference-app-manifest.md). Чтобы узнать подробности о стандартах единого входа, ознакомьтесь со статьей [о проверке подлинности и авторизации с помощью платформы удостоверений Майкрософт](../develop/authentication-vs-authorization.md#authentication-and-authorization-using-the-microsoft-identity-platform). 
>
> Параметр **Единый вход** также будет отсутствовать в области навигации, если приложение размещено в другом клиенте или учетная запись не имеет необходимых разрешений глобального администратора, администратора облачных приложений, администратора приложений или владельца субъекта-службы. Кроме того, неподходящие разрешения могут стать причиной того, что вы сможете открыть параметр **Единый вход**, но сохранить настройки не удастся. Дополнительные сведения о ролях администраторов в Azure AD см. в соответствующем разделе (https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles).

### <a name="configure-link"></a>Настройка ссылки

Чтобы задать ссылку для приложения, на странице **Единый вход** выберите **Привязан**. Затем введите ссылку и нажмите **Сохранить**. Вы не знаете, где находятся эти параметры? Ознакомьтесь с [серией кратких руководств](view-applications-portal.md).
 
Когда вы настроите приложение, назначьте для него пользователей и группы. После назначения пользователей вы сможете контролировать отображение приложения в разделе [Мои приложения](https://myapps.microsoft.com/) и средстве запуска Microsoft 365.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Assign users and groups to an application in Azure Active Directory](./assign-user-or-group-access-portal.md) (Назначение пользователей и групп для приложения в Azure Active Directory)
- [Managing user account provisioning for enterprise apps in the Azure portal](../app-provisioning/configure-automatic-user-provisioning-portal.md) (Управление подготовкой учетных записей пользователей для корпоративных приложений на портале Azure)
