---
title: Поддержка выделенного устройства HSM Azure | Документация Майкрософт
description: Варианты поддержки и области ответственности для выделенных устройств HSM Azure в различных сценариях
services: dedicated-hsm
author: johndaw
manager: rkarlin
ms.service: key-vault
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.custom: seodec18
ms.date: 03/25/2021
ms.author: keithp
ms.openlocfilehash: cd949bdb7c489478df6a16d6dccd0bf358637604
ms.sourcegitcommit: 73d80a95e28618f5dfd719647ff37a8ab157a668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105606935"
---
# <a name="azure-dedicated-hsm-supportability"></a>Поддержка выделенного устройства HSM Azure

Служба выделенных устройств HSM Azure предоставляет физическое устройство в исключительное пользование клиента со всеми возможностями административного контроля и под ответственность за управление устройством. Устройство доступно для [модели HSM Thales Luna 7 A790](https://cpl.thalesgroup.com/encryption/hardware-security-modules/network-hsms). Корпорация Майкрософт не будет иметь административного доступа после подготовки устройства клиентом, за исключением подключения последовательного порта на физическом устройстве для мониторинга.  Без доступа корпорация Майкрософт не может иметь обязательств по постоянному обслуживанию на уровне программного обеспечения или по системному администрированию. Таким образом, клиенты несут ответственность за обычную операционную деятельность.
Клиенты полностью отвечают за приложения, использующие HSM, и должны работать с Thales для поддержки или консультаций на основе консультации. Так как клиент владеет средствами санации операций, корпорация Майкрософт не может гарантировать высокий уровень доступности для этой службы. Клиент должен обеспечить правильную настройку своих приложений для достижения высокого уровня доступности. Корпорация Майкрософт будет отслеживать и поддерживать работоспособность устройства и возможность подключения к сети.

## <a name="getting-support"></a>Получение поддержки

Поддержка выделенного HSM-модуля является совместным усилием между корпорацией Майкрософт и Thales. Все проблемы оборудования или сетевые пути будут устранены корпорацией Майкрософт, и все, что нужно сделать с фактическим HSM, например конфигурацией, программным обеспечением, встроенным по и разработкой приложений, будет устранено Thales. Эта модель поддержки обеспечивает самый быстрый маршрут к наиболее эффективной поддержке. Если у вас возникли сомнения с определенной проблемой, отправьте запрос в службу поддержки корпорации Майкрософт, и мы поможем вам правильно направить его. Корпорация Майкрософт постоянно вовлечена в все сценарии поддержки и стремится обеспечить лучшую поддержку наших клиентов.

## <a name="thales-support"></a>Поддержка Thales

Клиенты, использующие выделенную службу HSM, подлежат поддержке от Thales в соответствии с планом поддержки Plus. Для этого требуется только процесс регистрации на портале поддержки Thales. Идентификатор клиента и инструкции будут предоставлены в рамках первоначального сотрудничества с Майкрософт для получения доступа к выделенной службе HSM. Механизм получения поддержки от Thales — через [портал поддержки клиентов](https://supportportal.thalesgroup.com/csm).
Ключевой момент обратите внимание, что Thales предоставит все программное обеспечение и документацию, необходимые для использования HSM (например, программного обеспечения клиентского доступа и пакетов SDK), с помощью скачивания на портале поддержки клиентов.

### <a name="software-components"></a>Компоненты программного обеспечения

В конфигурации устройств HSM используются различные компоненты программного обеспечения:

* клиентское программное обеспечение;
* SDK
* Инструменты

### <a name="guidance"></a>Руководство

Thales предоставляет доступ к руководству по администрированию и настройке через [портал поддержки клиентов Thales](https://supportportal.thalesgroup.com/csm). После входа с указанием действительного ИД клиента пользователь может скачать эти документы. Thales также предоставляет ряд руководств по интеграции, помогающих клиентам с различными сценариями и интеграцией программного обеспечения. Дополнительные сведения см. на [веб-сайте Thales Partner для корпорации Майкрософт](https://cpl.thalesgroup.com/partners/overview).

### <a name="support"></a>Поддержка

Любая ошибка или вопрос на уровне программного обеспечения, связанные с использованием HSM в рамках выделенной службы HSM, должны быть напрямую направлены на поддержку Thales. Все программные компоненты, перечисленные выше, и любая настраиваемая конфигурация HSM, которая выполняется после подготовки, будет устранена с помощью Thales. Дополнительные сведения см. на [портале поддержки клиентов Thales](https://supportportal.thalesgroup.com/csm).

### <a name="consulting-services"></a>Консультационные услуги

Для получения помощи в проектировании, разработке и развертывании пользовательских приложений, использующих HSM, обратитесь к своему представителяу учетной записи Thales.

## <a name="microsoft-support"></a>Служба поддержки Майкрософт

Корпорация Майкрософт обеспечит доступность физических устройств HSM в сети и в рабочем состоянии для эксклюзивного использования одного клиента. Клиенты несут ответственность за настройку, Администрирование и управление устройством. В обязанности корпорации Майкрософт входит следующее:

* обеспечение питания и охлаждения устройства;
* поддержка рабочего состояния устройства HSM (например, в сценариях замены или ремонта);
* обеспечение доступности устройства по сети.

В корпорацию Майкрософт следует сообщать о проблемах, аналогичных следующим:

* сбой компонентов;
* полный отказ устройства;
* проблемы с доступом по сети;
* проблемы с подготовкой и отменой подготовки.

Microsoft имеет физический доступ к устройству через последовательный порт с помощью роли мониторинга (которая является неадминистративной ролью), которая включает основные данные телеметрии работоспособности.  Таким образом, корпорация Майкрософт может заранее уведомлять клиента о проблемах, если это не запрещено клиентом. 

### <a name="provisioning-and-decommissioning"></a>Подготовка и вывод из эксплуатации

Когда регистрация со стороны клиента будет утверждена для службы выделенных устройств HSM, он сможет создавать ресурсы HSM (в настоящее время через PowerShell или интерфейс командной строки, но не портал Azure). Ресурс проходит через процесс распределения, который сопоставляет физическое устройство в указанном регионе с предварительно определенной виртуальной сетью клиента (VNet). После отображения в виртуальной сети клиент может получить доступ к устройству и настроить его дополнительно в соответствии с требованиями. Клиенты получают доступ к своим выделенным HSM с помощью клиентского программного обеспечения и средств Thales. Процесс создания ресурсов поддерживается корпорацией Майкрософт. Thales поддерживает пользовательский процесс настройки и больше. (см. раздел Поддержка Thales выше). Завершив использование устройства HSM, клиент должен его сбросить (или обнулить), удалив тем самым данные. В процессе сброса устройства удаляются все пользовательские настройки и данные. Корпорация Майкрософт освобождает устройство и возвращает его в пул в первоначальном состоянии. Это означает, что когда устройство возвращается в пул, на нем отсутствуют признаки действий предыдущего клиента. 

### <a name="hardware-issues"></a>Проблемы с оборудованием

Устройство HSM имеет избыточные и заменяемые источники питания и вентиляторы.  Однако удаление блока вентиляторов по-прежнему приведет к возникновению события фальсификации. При сбое компонента Майкрософт будет использовать наиболее подходящий процесс для решения проблемы на уровне компонента, чтобы как можно меньше прерывать работу и максимально снизить риск недоступности службы для наших клиентов.
Любой более серьезный сбой устройства приведет к тому, что устройство будет заменено новым устройством из свободного пула. Клиент просто включает новое устройство в существующую пару высокого уровня доступности для его синхронизации и возврата к полноценному рабочему состоянию. Из неисправного устройства будут извлечены комплектующие, на которых хранятся данные, и физически уничтожены на месте (в центре обработки данных). 

### <a name="networking-issues"></a>Проблемы с сетью

Если у клиента возникнут проблемы с доступом по сети к устройству HSM, следует обратиться в службу поддержки Майкрософт. Простой тест доступа по сети заключается в использовании SSH для подключения к устройству HSM. Если возникнет сбой, обратитесь в службу поддержки Майкрософт.

## <a name="service-level-expectations-for-support"></a>Ожидания по уровню обслуживания в отношении поддержки

Уровни обслуживания в отношении поддержки Майкрософт см. на странице [Планы поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/plans/).
Уровни службы поддержки Thales см. в статье [Поддержка Thales](https://azure.microsoft.com/support/plans/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Рекомендуем хорошо разобраться в таких основных концепциях, как высокий уровень доступности и безопасность, прежде чем приступать к подготовке устройств, проектированию или развертыванию приложений.

* [Архитектура развертывания](deployment-architecture.md)
* [Обеспечение высокого уровня доступности](high-availability.md)
* [Физическая безопасность](physical-security.md)
* [Сеть](networking.md)

