---
title: Что такое Статические веб-приложения Azure?
description: Основные функции и возможности службы "Статические веб-приложения Azure".
services: static-web-apps
author: craigshoemaker
ms.service: static-web-apps
ms.topic: overview
ms.date: 04/01/2021
ms.author: cshoe
ms.openlocfilehash: e81f0a9e4fc50cf0d80f2905b9328af3c721865c
ms.sourcegitcommit: d23602c57d797fb89a470288fcf94c63546b1314
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106166413"
---
# <a name="what-is-azure-static-web-apps-preview"></a>Что такое Статические веб-приложения Azure (предварительная версия)?

Статические веб-приложения Azure — это служба, которая автоматически создает и развертывает комплексные веб-приложения в Azure из репозитория кода.

:::image type="content" source="media/overview/azure-static-web-apps-overview.png" alt-text="Обзорная схема статических веб-приложений Azure":::

Рабочий процесс Статических веб-приложений Azure адаптирован для ежедневного рабочего процесса разработчика. Приложения создаются и развертываются на основе изменений кода.

При создании ресурса статических веб-приложений Azure среда Azure взаимодействует напрямую с GitHub или Azure DevOps для мониторинга выбранной ветви. При каждой фиксации или принятии запросов на включение внесенных изменений в отслеживаемой ветви автоматически выполняется сборка, а приложение и его API развертываются в Azure.

Статические веб-приложения обычно создаются с использованием библиотек и платформ, например Angular, React, Svelte, Vue или Blazor, где рендеринг на стороне сервера не требуется. К этим приложениям относятся ресурсы HTML, CSS и JavaScript, а также ресурсы изображений, из которых состоит приложение. При использовании традиционного веб-сервера эти ресурсы обрабатываются с одного сервера вместе со всеми необходимыми конечными точками API.

В случае Статических веб-приложений статические ресурсы отделены от традиционного веб-сервера и обрабатываются из точек, географически распределенных по всему миру. Это распределение значительно ускоряет обработку файлов, так как эти файлы физически ближе к конечным пользователям. Кроме того, конечные точки API размещаются с использованием [бессерверной архитектуры](../azure-functions/functions-overview.md), что, в свою очередь, избавляет от необходимости использовать полноценный внутренний сервер.

## <a name="key-features"></a>Основные возможности

- **Веб-хостинг** для статического содержимого, например HTML, CSS, JavaScript и изображений.
- **Интегрированная поддержка API**, предоставляемая Функциями Azure.
- **Прямая интеграция с GitHub и Azure DevOps**, при которой изменения в репозитории активируют операции сборки и развертывания.
- **Глобальное распределение** статического содержимого, благодаря которому содержимое находится ближе к пользователям.
- **Бесплатные SSL-сертификаты**, которые обновляются автоматически.
- **Личные домены**, обеспечивающие фирменную настройку приложения.
- **Простая модель безопасности** с использованием обратного прокси-сервера при вызове интерфейсов API, для которых не требуется конфигурация CORS.
- **Интеграция поставщиков проверки подлинности** с Azure Active Directory, Facebook, Google, GitHub и Twitter.
- **Настраиваемые определения ролей авторизации** и назначения.
- **Правила внутренней маршрутизации**, обеспечивающие полный контроль над содержимым и обслуживаемыми маршрутами.
- **Создание промежуточных версий** на основе запросов на включение внесенных изменений, позволяющее создавать предварительные версии сайта перед публикацией.

## <a name="what-you-can-do-with-static-web-apps"></a>Возможности использования статических веб-приложений

- **Создание современных веб-приложений** с использованием платформ и библиотек JavaScript, например [Angular](getting-started.md?tabs=angular), [React](getting-started.md?tabs=react), [Svelte](/learn/modules/publish-app-service-static-web-app-api/), [Vue](getting-started.md?tabs=react) или [Blazor](https://dotnet.microsoft.com/apps/aspnet/web-apps/blazor) для разработки приложений WebAssembly с серверной частью [Функций Azure](apis.md).
- **Публикация статических сайтов** с использованием таких платформ, как [Gatsby](publish-gatsby.md), [Hugo](publish-hugo.md), [VuePress](publish-vuepress.md).
- **Развертывайте веб-приложений** с помощью таких платформ, как [Next.js](deploy-nextjs.md) и [Nuxt.js](deploy-nuxtjs.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание первого статического приложения](getting-started.md)