---
author: laujan
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: forms-recognizer
ms.topic: include
ms.date: 06/27/2019
ms.author: lajanuar
ms.openlocfilehash: 324fde5198fe3469e3979cf5cd102715118a49aa
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103467327"
---
Распознаватель документов работает со входными документами, которые соответствуют следующим требованиям:

* Формат JPG, PNG, PDF (текстовые или отсканированные документы) или TIFF. PDF-файлы с внедренным текстом предпочтительнее, так как вероятность ошибки в извлечении символа и расположения отсутствует.
* Размер файла не должен превышать 50 МБ.
* Изображения должны иметь размеры в пределах от 50 x 50 до 10000 x 10000 пикселей.
* Размер страницы PDF-файла не должен превышать 17 x 17 дюймов, что соответствует размеру листа Legal или A3 и меньше.
* В файлах в форматах PDF и TIFF обрабатываются только первые 200 страниц (с подпиской уровня "Бесплатный" обрабатываются только первые две страницы).
* Общий размер набора данных для обучения не должен превышать 500 страниц.
* Если PDF-файлы заблокированы паролем, перед их отправкой необходимо снять блокировку.
* При сканировании с бумажных документов формы должны быть высококачественными.
* В тексте должны использоваться буквы латинского алфавита (английские символы).
* В неконтролируемом обучении (без помеченных данных) в данных должны присутствовать ключи и значения.
* В неконтролируемом обучении (без помеченных данных) ключи должны находиться над значениями или слева от них, но не под ними и не справа от них.
