---
title: Использование тегов таблиц для обучения модели настраиваемой формы. распознаватель форм
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте, как эффективно использовать защищенные метки тегов таблиц.
author: laujan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: forms-recognizer
ms.topic: how-to
ms.date: 03/15/2021
ms.author: lajanuar
ms.openlocfilehash: 5422520c6a863876091d7820a5c07fa2413346c7
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "103467864"
---
# <a name="use-table-tags-to-train-your-custom-form-model"></a>Использование тегов Table для обучения пользовательской модели формы

В этой статье вы узнаете, как обучить настраиваемой модели формы с помощью тегов таблицы (меток). Для некоторых сценариев требуется более сложная метка, чем простое согласование пар "ключ-значение". Такие сценарии включают извлечение информации из форм со сложными иерархическими структурами или обнаружение элементов, которые не обнаруживаются и не извлекаются службой автоматически. В таких случаях можно использовать теги таблицы для обучения пользовательской модели формы.

## <a name="when-should-i-use-table-tags"></a>Когда следует использовать теги таблицы?

Ниже приведены некоторые примеры использования тегов таблиц.

- В формах есть данные, которые необходимо извлечь в виде таблиц, а структура таблиц имеет смысл. Например, каждая строка таблицы представляет один элемент, а каждый столбец строки представляет конкретную функцию этого элемента. В этом случае можно использовать тег table, где столбец представляет функции, а строка представляет сведения о каждом компоненте.
- Есть данные, которые необходимо извлечь, которые не представлены в конкретных полях формы, но семантические данные могут помещаться в двумерной сетке. Например, форма имеет список людей, а также включает, имя, фамилию и адрес электронной почты. Вы хотите извлечь эти сведения. В этом случае можно использовать тег таблицы с именем, фамилией и адресом электронной почты в качестве столбцов, и каждая строка заполняется сведениями о лице из списка.

> [!NOTE]
> Средство распознавания форм автоматически находит и извлекает все таблицы в документах, помеченные как теги. Таким образом, не нужно помечать каждую таблицу в форме с помощью тега TABLE, а теги таблицы не должны реплицировать структуру очень таблицы, найденную в форме. Таблицы, извлеченные распознавателем форм автоматически, будут включаться в раздел Пажересултс выходных данных JSON.

## <a name="create-a-table-tag-with-form-ocr-test-tool-fott"></a>Создание тега таблицы с помощью средства проверки распознавания текста формы (ФОТТ)
<!-- markdownlint-disable MD004 -->
* Определите, нужен ли тег таблицы с **динамическим** или **фиксированным размером** . Если число строк в документе не зависит от документа, используйте тег динамической таблицы. Если число строк согласовано между документами, используйте тег таблицы фиксированного размера.
* Если тег таблицы является динамическим, определите имена столбцов и тип данных и формат для каждого столбца.
* Если таблица имеет фиксированный размер, определите имя столбца, имя строки, тип данных и формат для каждого тега.
:::image type="content" source="./media/table-tag-configure.png" alt-text="Настройка тега таблицы":::

## <a name="label-your-table-tag-data"></a>Добавление метки к данным тега таблицы

* Если в проекте есть тег table, можно открыть панель «Метки» и заполнить тег так же, как и поля «ключ-значение».
:::image type="content" source="media/table-labeling.png" alt-text="Метка с тегами таблицы":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Следуйте нашим инструкциям в кратком руководстве, чтобы обучить и использовать модель распознавателя настраиваемых форм.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Обучение с метками с помощью образца средства создания меток](quickstarts/label-tool.md)

## <a name="see-also"></a>См. также

* [Что такое Распознаватель документов?](overview.md)
>
