---
title: Чтение и обновление резервной копии надежных коллекций локально
description: Используйте обозреватель резервных копий в Azure Service Fabric для чтения и обновления локальной резервной копии надежных коллекций.
author: athinanthny
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/01/2020
ms.author: atsenthi
ms.openlocfilehash: a0131960d356e4862d1379c308e240e19e76205c
ms.sourcegitcommit: ed7376d919a66edcba3566efdee4bc3351c57eda
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105048074"
---
# <a name="read-and-update-a-reliable-collections-backup-by-using-backup-explorer"></a>Чтение и обновление резервной копии надежных коллекций с помощью обозревателя резервного копирования

Azure Service Fabric Backup Explorer помогает в исправлении данных, если данные повреждены в Service Fabric надежных коллекциях. Текущее состояние данных может быть повреждено любой ошибкой, представленной в приложении, или неправильными записями, внесенными в динамический кластер.

С помощью обозревателя резервного копирования можно выполнять следующие задачи.
-   Запросите метаданные для коллекции.
-   Просмотр текущего состояния и его записей в коллекции загружаемой резервной копии.
-   Список транзакций, выполненных с момента последней контрольной точки.
-   Обновление коллекции путем добавления, обновления или удаления записей в коллекции.
-   Создание новой резервной копии с помощью обновленного состояния.

> [!NOTE]
> Service Fabric обозреватель резервного копирования сейчас поддерживает только просмотр и изменение надежных коллекций в резервной копии.
>

## <a name="access-the-backup"></a>Доступ к резервной копии

Service Fabric обозреватель резервного копирования можно использовать одним из следующих способов просмотра или обновления надежных коллекций в резервной копии.
-   **Двоичный**: Используйте пакет NuGet для просмотра и изменения надежных коллекций.
-   **Http/RESTful**. Используйте сервер RESTful на основе HTTP для просмотра и изменения надежных коллекций.
-   **бкпктл**. для просмотра и изменения резервной копии надежных коллекций используйте интерфейс командной строки (CLI) Service Fabric Explorer.

В обозревателе резервного копирования есть библиотека C# для опытных пользователей. Библиотеку можно использовать в приложении напрямую для работы с надежными коллекциями, аналогично тому, как клиенты работают с диспетчером состояний в существующих службах с отслеживанием состояния. Для основных пользователей и в базовом варианте использования обозреватель также имеет отдельный сервер RESTFUL, который предоставляет интерфейсы API для проверки резервных копий. Средство CLI бкпктл работает поверх интерфейсов API и основано на Python. Средство CLI можно использовать для чтения и обновления резервных копий, а также для создания новых резервных копий с помощью командной строки.

Дополнительные сведения см. в Service Fabric репозитории GitHub в [обозревателе резервного копирования](https://github.com/microsoft/service-fabric-backup-explorer) . Репозиторий содержит сведения об источнике и выпуске, а также инструкции по настройке.

Вы также можете создать репозиторий локально и работать с резервными копиями.
 
NuGet для обозревателя резервного копирования (Microsoft. ServiceFabric. Релиаблеколлектионбаккуп. Parser) будет доступен в [NuGet.org](https://www.nuget.org/). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше о [надежных коллекциях в Azure Service Fabric служб с отслеживанием состояния](service-fabric-reliable-services-reliable-collections.md).
* Ознакомьтесь [Service Fabric](./service-fabric-best-practices-security.md)рекомендациями.