---
title: Обход параметров брандмауэра хранилища
description: Параметр сетевого брандмауэра учетной записи хранения может вызвать сбой при создании целевого объекта хранилища BLOB-объектов Azure в кэше HPC Azure. Эта статья содержит обходное решение для ограничения до тех пор, пока не будет установлено исправление программного обеспечения.
author: ekpgh
ms.service: hpc-cache
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 03/18/2021
ms.author: v-erkel
ms.openlocfilehash: 10d68ce679fe42f5deeaae364bc46adb23436a27
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104587157"
---
# <a name="work-around-blob-storage-account-firewall-settings"></a>Обход параметров брандмауэра для учетной записи хранения больших двоичных объектов

Определенный параметр, используемый в брандмауэрах учетной записи хранения, может привести к сбою создания целевого объекта хранилища BLOB-объектов. Группа по работе с кэшем HPC Azure работает над исправлением для этой проблемы, но его можно обойти, следуя инструкциям в этой статье.

Параметр брандмауэра, разрешающий доступ только из выбранных сетей, может препятствовать созданию или изменению целевого объекта хранилища BLOB-объектов. Эта конфигурация находится на странице **брандмауэры и параметры виртуальной сети** учетной записи хранения.

Эта ошибка заключается в том, что служба кэша использует скрытую виртуальную сеть службы, которая отличается от среды клиента. Невозможно явно авторизовать эту сеть для доступа к вашей учетной записи хранения.

При создании целевого объекта хранилища BLOB-объектов Служба кэша использует эту сеть для проверки того, является ли контейнер пустым. Если брандмауэр не разрешает доступ из скрытой сети, проверка завершается сбоем, и создание целевого объекта хранилища завершается сбоем.

Брандмауэр также может блокировать изменения в путях к целевому пространству имен хранилища BLOB-объектов.

Чтобы решить эту проблему, временно измените параметры брандмауэра при создании целевого объекта хранилища.

1. Перейдите на страницу брандмауэры учетной записи хранения **и виртуальные сети** и измените параметр "разрешить доступ из" во **все сети**.
1. Создайте целевой объект хранилища BLOB-объектов в кэше HPC Azure.
1. Создайте путь к пространству имен целевого объекта хранилища.
1. После успешного создания целевого объекта хранилища и пути измените параметр брандмауэра учетной записи обратно на **Выбранные сети**.

Кэш Azure HPC не использует виртуальную сеть службы для доступа к готовому целевому хранилищу.

Чтобы получить справку по этому обходному пути, [обратитесь в службу поддержки Майкрософт](hpc-cache-support-ticket.md).
