---
title: 'Azure AD Connect синхронизации с одним объектом '
description: Узнайте, как синхронизировать один объект из Active Directory в Azure AD для устранения неполадок.
services: active-directory
author: billmath
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 03/19/2021
ms.subservice: hybrid
ms.author: billmath
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 373cebee4e7f95062791d8bc68bfee7d845e1465
ms.sourcegitcommit: e6de1702d3958a3bea275645eb46e4f2e0f011af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104726097"
---
# <a name="azure-ad-connect-single-object-sync"></a>Azure AD Connect синхронизации с одним объектом 

Средство Azure AD Connect один объект синхронизации — это командлет PowerShell, который можно использовать для синхронизации отдельного объекта из Active Directory в Azure Active Directory. Созданный отчет можно использовать для исследования и устранения неполадок, связанных с синхронизацией объектов. 

> [!NOTE]
> Средство поддерживает синхронизацию от Active Directory до Azure Active Directory. Она не поддерживает синхронизацию от Azure Active Directory до Active Directory. 
>
> Это средство поддерживает синхронизацию изменения объектов Add и Update. Она не поддерживает синхронизацию удаления изменения объекта. 

## <a name="how-it-works"></a>Принцип работы
Инструменту синхронизации с одним объектом требуется Active Directory различающееся имя в качестве входных данных, чтобы найти исходный соединитель и секцию для импорта. Изменения экспортируются в Azure Active Directory. Средство создает выходные данные JSON, аналогичные типу ресурса **провисионингобжектсуммари** . 

Средство синхронизации с одним объектом выполняет следующие действия. 

 1. Определите, находится ли домен (источник) (Active Directory соединителя и секции) в области синхронизации. 
 2. Определите, является ли домен (целевой) (Azure Active Directory соединителем и Секцией) в области синхронизации. 
 3. Определить, находится ли подразделение объекта в области синхронизации. 
 4. Определите, доступен ли объект с помощью учетных данных соединителя. 
 5. Определите тип объекта в области синхронизации. 
 6. Определить, находится ли объект в области синхронизации, если включена фильтрация групп. 
 7. Импортируйте объект из Active Directory в Active Directory пространство соединителя. 
 8. Импортируйте объект из Azure Active Directory в Azure Active Directory пространство соединителя. 
 9. Синхронизация объекта из пространства соединителя Active Directory. 
 10. Чтобы Azure Active Directory, экспортируйте объект из пространства Azure Active Directory соединителя. 

Помимо выходных данных JSON, средство создает HTML-отчет, содержащий все сведения об операции синхронизации. Отчет в формате HTML находится в папке **К:\програмдата\аадконнект\адсинкобжектдиагностикс\ адсинксинглеобжектсинкресулт- <date> . htm**. Этот HTML-отчет можно предоставить группе поддержки для дальнейшего устранения неполадок, если это необходимо. 

Отчет HTML содержит следующие элементы: 

|Вкладка|Описание|
|-----|-----|
|Шаги|Описывает шаги, предпринимаемые для синхронизации объекта. Каждый шаг содержит сведения об устранении неполадок. Шаги импорта, синхронизации и экспорта содержат дополнительные сведения об атрибутах, такие как имя, несколько значений, тип, значение, добавление значения, удаление значения, операция, правило синхронизации, тип сопоставления и источник данных.| 
|Рекомендации по устранению неполадок &|Содержит код и причину ошибки. Сведения об ошибке доступны, только если происходит сбой.| 
|измененные свойства|Показывает старое и новое значения. Если старое значение отсутствует или новое значение удаляется, эта ячейка остается пустой. Для многозначных атрибутов он показывает число. Имя атрибута — это ссылка на вкладку шаги: экспорт объекта из пространства соединителя Azure Active Directory в Azure Active Directory: сведения об атрибуте, содержащие дополнительные сведения об атрибуте, такие как имя, многозначный, тип, значение, добавление значения, удаление значения, операция, правило синхронизации, тип сопоставления и источник данных.| 
|Итоги|Содержит общие сведения о том, что случилось и идентификаторы для объекта в исходной и целевой системах.| 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования 

Чтобы использовать средство синхронизации с одним объектом, необходимо использовать Azure AD Connect или более поздней версии в 2021 марта. 

### <a name="run-the-single-object-sync-tool"></a>Запуск средства синхронизации с одним объектом 

Чтобы запустить средство синхронизации с одним объектом, выполните следующие действия. 

 1. Откройте новый сеанс Windows PowerShell на сервере Azure AD Connect и запустите его от имени администратора. 

 2. Задайте для [политики выполнения](https://docs.microsoft.com/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy) значение RemoteSigned или Unrestricted. 

 3. Отключите Планировщик синхронизации после проверки того, что операции синхронизации не выполняются. 

     `Set-ADSyncScheduler -SyncCycleEnabled $false` 

 4. Импорт модуля диагностики AdSync 

     `Import-module -Name "C:\Program Files\Microsoft Azure AD Sync\Bin\ADSyncDiagnostics\ADSyncDiagnostics.psm1"` 

 5. Вызов командлета синхронизации одного объекта. 

     `Invoke-ADSyncSingleObjectSync -DistinguishedName "CN=testobject,OU=corp,DC=contoso,DC=com" | Out-File -FilePath ".\output.json"` 

 6. Повторно включите Планировщик синхронизации. 

     `Set-ADSyncScheduler -SyncCycleEnabled $true`

|Входные параметры синхронизации с одним объектом|Описание| 
|-----|----|
|Различающееся имя.|Это обязательный параметр строки. </br></br>Это различающееся имя объекта Active Directory, требующее синхронизации и устранения неполадок.| 
|стагингмоде|Это необязательный параметр параметра.</br></br>Этот параметр можно использовать, чтобы запретить экспорт изменений в Azure Active Directory.</br></br>**Примечание**. командлет зафиксирует операцию синхронизации. </br></br>**Примечание**. Azure AD Connect промежуточный сервер не будет экспортировать изменения в Azure Active Directory.|
|нохтмлрепорт|Это необязательный параметр параметра.</br></br>Этот параметр можно использовать для предотвращения создания HTML-отчета. 

## <a name="single-object-sync-throttling"></a>Регулирование синхронизации одного объекта 

Средство синхронизации единственных объектов **предназначено** для изучения и устранения неполадок, связанных с синхронизацией объектов. Он **не** предназначен для замены цикла синхронизации, выполняемого планировщиком. Импорт из Azure Active Directory и экспорт в Azure Active Directory регулируется ограничениями регулирования. Если достигнут предел регулирования, повторите попытку через 5 минут. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- [Устранение неполадок синхронизации объектов](tshoot-connect-objectsync.md)
- [Устранение неполадок при синхронизации объекта](tshoot-connect-object-not-syncing.md)
- [Сквозное устранение неполадок объектов и атрибутов Azure AD Connect](https://docs.microsoft.com/troubleshoot/azure/active-directory/troubleshoot-aad-connect-objects-attributes)
