---
title: Заметки о выпуске Azure HDInsight
description: Последние заметки о выпуске Azure HDInsight. Ознакомьтесь с советами по разработке и подробными сведениями о Hadoop, Spark, R Server, Hive и т. д.
ms.custom: hdinsightactive
ms.service: hdinsight
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/23/2021
ms.openlocfilehash: 324d8b4c9fc53ca24e62fe339065d4452577cb1f
ms.sourcegitcommit: 73d80a95e28618f5dfd719647ff37a8ab157a668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105607224"
---
# <a name="azure-hdinsight-release-notes"></a>Заметки о выпуске Azure HDInsight

Эта статья содержит сведения о **последних** обновлениях выпуска Azure HDInsight. Дополнительные сведения о предыдущих выпусках см. в статье [Заметки о выпуске для компонентов Hadoop в Azure HDInsight (архив)](hdinsight-release-notes-archive.md).

## <a name="summary"></a>Сводка

Azure HDInsight является одной из самых популярных среди корпоративных клиентов служб для аналитики с открытым кодом в Azure.

Если вы хотите подписываться на заметки о выпуске, просмотрите выпуски в [этом репозитории GitHub](https://github.com/hdinsight/release-notes/releases).

## <a name="release-date-03242021"></a>Дата выпуска: 03/24/2021

Этот выпуск относится как к HDInsight 3,6, так и к HDInsight 4,0. Выпуск HDInsight предоставляется для разных регионов на протяжении нескольких дней. Указанная здесь дата выпуска обозначает дату выпуска для первого из регионов. Если вы не видите приведенных ниже изменений, дождитесь выхода выпуска в вашем регионе в течение нескольких дней.

## <a name="new-features"></a>новые функции;
### <a name="spark-30-preview"></a>Предварительная версия Spark 3,0
HDInsight добавлена поддержка [Spark 3.0.0](https://spark.apache.org/docs/3.0.0/) в HDInsight 4,0 в качестве функции предварительной версии. 

### <a name="kafka-24-preview"></a>Предварительная версия Kafka 2,4
HDInsight добавлена поддержка [Kafka 2.4.1](http://kafka.apache.org/24/documentation.html) в HDInsight 4,0 в качестве функции предварительной версии.

### <a name="moving-to-azure-virtual-machine-scale-sets"></a>Переход на масштабируемые наборы виртуальных машин Azure
Сейчас HDInsight использует для подготовки кластера виртуальные машины Azure. Служба постепенно переносится в [масштабируемые наборы виртуальных машин Azure](../virtual-machine-scale-sets/overview.md). Весь процесс может занять несколько месяцев. После переноса регионов и подписок вновь созданные кластеры HDInsight будут работать в масштабируемых наборах виртуальных машин без действий клиента. Критические изменения не требуются.

## <a name="deprecation"></a>Устаревшее
В этом выпуске нет устаревших версий.

## <a name="behavior-changes"></a>Изменения в поведении
### <a name="default-cluster-version-is-changed-to-40"></a>Версия кластера по умолчанию изменена на 4,0
Версия кластера HDInsight по умолчанию изменена с 3,6 на 4,0. Дополнительные сведения о доступных версиях см. в разделе [Доступные версии](./hdinsight-component-versioning.md). Дополнительные сведения о новых возможностях в [HDInsight 4,0](./hdinsight-version-release.md).

### <a name="default-cluster-vm-sizes-are-changed-to-ev3-series"></a>Размеры виртуальных машин кластера по умолчанию меняются на серии Ev3 
Размеры виртуальных машин кластера по умолчанию изменяются с серии D на Ev3. Это изменение относится к головным узлам и рабочим узлам. Чтобы избежать этого изменения, влияющего на Тестируемые рабочие процессы, укажите размеры виртуальных машин, которые вы хотите использовать в шаблоне ARM.

### <a name="network-interface-resource-not-visible-for-clusters-running-on-azure-virtual-machine-scale-sets"></a>Ресурс сетевого интерфейса не отображается для кластеров, работающих в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure
Миграция HDInsight постепенно выполняется в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure. Сетевые интерфейсы для виртуальных машин больше не видны клиентам кластеров, использующих масштабируемые наборы виртуальных машин Azure.

## <a name="upcoming-changes"></a>Предстоящие изменения
В предстоящих выпусках будут внесены описанные ниже изменения.

### <a name="os-version-upgrade"></a>Обновление версии ОС
HDInsight будет обновлять версию ОС с Ubuntu 16,04 до 18,04. Обновление будет выполнено до 2021 апреля.

### <a name="hdinsight-36-end-of-support-on-june-30-2021"></a>Окончание поддержки HDInsight 3,6 в июне 30 2021
HDInsight 3,6 будет иметь окончание поддержки. Начиная с 30 2021 июня клиенты не могут создавать кластеры HDInsight 3,6. Существующие кластеры будут продолжать работу без изменений, но без поддержки со стороны корпорации Майкрософт. Рассмотрите возможность перехода на HDInsight 4,0, чтобы избежать потенциальных прерываний системы и поддержки.

## <a name="bug-fixes"></a>Исправления ошибок
HDInsight постоянно повышает надежность и производительность кластеров. 

## <a name="component-version-change"></a>Изменение версий компонентов
Добавлена поддержка Spark 3.0.0 и Kafka 2.4.1 в качестве предварительной версии. Текущие версии компонентов для HDInsight 4,0 и HDInsight 3,6 можно найти в [этом документе](./hdinsight-component-versioning.md).
