---
title: Устранение распространенных ошибок адаптации для управления Azure
description: Распространенные ошибки при адаптации для управления и способы их устранения
author: asinn826
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: automanage
ms.workload: infrastructure
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/14/2021
ms.author: alsin
ms.openlocfilehash: 18165ce5f39b32fe1c5af28bc88e8e1bd0e9cb62
ms.sourcegitcommit: ac035293291c3d2962cee270b33fca3628432fac
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "104955556"
---
# <a name="troubleshoot-common-automanage-onboarding-errors"></a>Устранение распространенных ошибок адаптации для управления
В ходе управления может произойти сбой подключения компьютера к службе. В этом документе объясняется, как устранять неполадки при развертывании, а также приведены некоторые распространенные причины сбоев при развертывании и описаны возможные дальнейшие действия по устранению.

## <a name="troubleshooting-deployment-failures"></a>Устранение неполадок при развертывании
Подключение компьютера к управлению приведет к созданию развертывания Azure Resource Manager. В случае сбоя адаптации может быть полезно изучить развертывание, чтобы получить дополнительные сведения о том, почему оно завершилось сбоем. Имеются ссылки на развертывания в раскрывающейся области сведений о сбоях, изображенном ниже.

:::image type="content" source="media\common-errors\failure-flyout.png" alt-text="Всплывающее окно сведений о сбоях для управления.":::

### <a name="check-the-deployments-for-the-resource-group-containing-the-failed-vm"></a>Проверка развертываний для группы ресурсов, содержащей неисправный виртуальный компьютер
Всплывающее окно сбоя будет содержать ссылку на развертывания в группе ресурсов, которая содержит компьютер, который не смог выполнить подключение, и имя префикса, которое можно использовать для фильтрации развертываний с помощью. Щелкнув ссылку, вы перейдете в колонку развертывания, где можно отфильтровать развертывания, чтобы увидеть развертывание на компьютере с помощью автоуправления. Если выполняется развертывание в нескольких регионах, убедитесь, что выбрано развертывание в нужном регионе.

### <a name="check-the-deployments-for-the-subscription-containing-the-failed-vm"></a>Проверка развертываний подписки, содержащей неисправный виртуальный компьютер
Если вы не видите никаких сбоев в развертывании группы ресурсов, то следующим шагом будет рассмотрение развертываний в подписке, содержащей виртуальную машину, для которой не удалось выполнить подключение. Щелкните ссылку **развертывания для подписки** в всплывающем окне сбой и отфильтруйте развертывания с помощью фильтра **дефаултресаурцеграуп** . Используйте имя группы ресурсов в колонке сбой для фильтрации развертываний. Имя развертывания будет иметь суффикс с именем региона. Если выполняется развертывание в нескольких регионах, убедитесь, что выбрано развертывание в нужном регионе.

### <a name="check-deployments-in-a-subscription-linked-to-a-log-analytics-workspace"></a>Проверка развертываний в подписке, связанной с Log Analytics рабочей областью
Если в группе ресурсов или подписке, содержащей сбойную ВИРТУАЛЬную машину, нет неудачных развертываний, а также если сбой виртуальной машины подключен к рабочей области Log Analytics в другой подписке, перейдите в подписку, связанную с рабочей областью Log Analytics, и проверьте наличие неудачных развертываний.

## <a name="common-deployment-errors"></a>Устранение распространенных ошибок развертывания в Azure с помощью Azure Resource Manager

Ошибка |  Меры по снижению риска
:-----|:-------------|
Ошибка недостаточных разрешений учетной записи | Это может произойти, если вы недавно переместили подписку, содержащую новую учетную запись для управления, в новый клиент. Действия по устранению этой проблемы находятся [здесь](./repair-automanage-account.md).
Регион рабочей области, не соответствующий требованиям к сопоставлению регионов | Средству управления не удалось подключить компьютер, но Log Analytics Рабочая область, с которой в настоящее время связан данный компьютер, не сопоставлена с поддерживаемым регионом автоматизации. Убедитесь, что существующая Рабочая область Log Analytics и учетная запись службы автоматизации находятся в [поддерживаемом сопоставлении регионов](../automation/how-to/region-mappings.md).
"Отказано в доступе из-за запрета назначения с именем" система запрещает назначение, созданное управляемым приложением "" | В ресурсе был создан [деняссигнмент](../role-based-access-control/deny-assignments.md) , который запрещает управление доступом к ресурсу. Это может быть вызвано либо [схемой](../governance/blueprints/concepts/resource-locking.md) , либо [управляемым приложением](../azure-resource-manager/managed-applications/overview.md).
"Сведения о ОС: имя =" (null) ", ver =" (null) ", состояние агента =" не готово ". | Убедитесь, что используется [Минимальная поддерживаемая версия агента](/troubleshoot/azure/virtual-machines/support-extensions-agent-version), агент работает ([Linux](/troubleshoot/azure/virtual-machines/linux-azure-guest-agent) и [Windows](/troubleshoot/azure/virtual-machines/windows-azure-guest-agent)) и что агент обновлен ([Linux](../virtual-machines/extensions/update-linux-agent.md) и [Windows](../virtual-machines/extensions/agent-windows.md)).
"Виртуальная машина сообщила об ошибке при обработке расширения" IaaSAntimalware " | Убедитесь, что на виртуальной машине еще не установлено другое предложение антивредоносной программы или антивирусной программы. Если это не удается, обратитесь в службу поддержки.
Рабочая область ASC: в настоящее время служба "Управление" не поддерживает службу Log Analytics в _расположении_. | Убедитесь, что виртуальная машина находится в [поддерживаемом регионе](./automanage-virtual-machines.md#supported-regions).
Не удалось выполнить развертывание шаблона из-за нарушения политики. Дополнительные сведения см. в разделе Подробности. | Существует политика, запрещающая Автоуправление при подключении виртуальной машины. Проверьте политики, применяемые к подписке или группе ресурсов, содержащей виртуальную машину, которую вы хотите подключить для управления.
«Произошел сбой назначения; Дополнительные сведения отсутствуют. | Откройте обращение с поддержкой Microsoft Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Дополнительные сведения об управлении Azure](./automanage-virtual-machines.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение автоуправления для виртуальных машин в портал Azure](quick-create-virtual-machines-portal.md)