---
ms.openlocfilehash: 82e475c97aa2c68a33a48b04fe3e45fb13728b88
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105629405"
---

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) бесплатно.
- [Активный ресурс Служб коммуникации.](../../create-communication-resource.md)

## <a name="get-a-phone-number"></a>Получение номера телефона

Чтобы начать подготовку номеров, перейдите к ресурсу Служб коммуникации на [портале Azure](https://portal.azure.com).

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-start.png" alt-text="Снимок экрана: главная страница ресурса Служб коммуникации.":::

### <a name="search-for-available-phone-numbers"></a>Поиск доступных номеров телефонов

Перейдите в колонку **Номера телефонов** через меню ресурса.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-phone-page.png" alt-text="Снимок экрана: страница с номерами телефонов ресурса Служб коммуникации.":::

Нажмите кнопку **Получить**, чтобы запустить мастер. Мастер в колонке **Номера телефонов** задаст вам ряд вопросов, которые помогут вам выбрать подходящий номер телефона для вашего сценария. 

Сначала необходимо выбрать **страну или регион**, где вы хотите подготовить номер телефона. Затем нужно выбрать **вариант использования**, который лучше подходит для ваших потребностей. 

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-get-numbers.png" alt-text="Снимок экрана: представление &quot;Получение телефонных номеров&quot;.":::

### <a name="select-your-phone-number-features"></a>Выбор возможностей номера телефона

Настройка номера телефона разделяется на два этапа: 

1. выбор [типа номера](../../../concepts/telephony-sms/plan-solution.md#phone-number-types-in-azure-communication-services);
2. выбор [возможностей номера](../../../concepts/telephony-sms/plan-solution.md#phone-number-capabilities-in-azure-communication-services).

Можно выбрать из двух типов телефонных номеров: **географический** и **бесплатный**. После выбора типа номера можно выбрать возможности.

В нашем примере мы выбрали **бесплатный** тип номера с возможностями **Исходящие вызовы** и **Входящие и исходящие SMS**.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-select-plans.png" alt-text="Снимок экрана: выбор возможностей.":::

Здесь щелкните **Далее: номера** в нижней части страницы, чтобы настроить номера телефонов, которые вы хотите подготовить.

### <a name="customizing-phone-numbers"></a>Настройка номеров телефонов

На странице **Номера** можно настроить номера телефонов, которые вы хотите подготовить.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-select-numbers-start.png" alt-text="Снимок экрана: страница выбора номеров.":::

> [!NOTE]
> В этом кратком руководстве показана последовательность настройки номеров с типом **бесплатный**. Если вы выбрали номер с типом **географический**, процесс может немного отличаться, но результат будет таким же.

В списке доступных кодов областей выберите **Код города** и введите количество подготавливаемых номеров, а затем щелкните **Поиск**, чтобы найти номера, соответствующие вашим требованиям. Отобразятся номера телефонов, соответствующие вашим потребностям, а также сведения о ежемесячной плате.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-found-numbers.png" alt-text="Снимок экрана: страница выбора номеров, где отображаются зарезервированные номера.":::

> [!NOTE]
> Доступность номеров зависит от выбранных типа номера, расположения и возможностей.
> Эти номера резервируются на небольшой период времени, пока не истечет срок действия транзакции. После этого вам нужно будет снова выбрать номера.

Чтобы просмотреть сводку по покупке и разместить заказ, щелкните **Далее: сводка** в нижней части страницы.

### <a name="purchase-phone-numbers"></a>Покупка номеров телефонов

На странице сводки отобразятся следующие сведения: тип номера, возможности, номера телефонов и общая ежемесячная плата за подготовку этих номеров телефонов.

> [!NOTE]
> Это **ежемесячная абонентская плата** за аренду выбранного номера телефона. В этом представлении не отображаются **суммы для оплаты по мере использования**, то есть расходы на осуществление или прием вызовов. Полностью цены перечислены [здесь](../../../concepts/pricing.md). Эти расходы зависят от типа номера и регионов, в которые осуществляются вызовы. Например, стоимость минуты вызова с регионального номера в Сиэтле на региональный номер в Нью-Йорке может отличаться от цены за вызов с того же номера на номер в Соединенном Королевстве.

Наконец, щелкните **Разместить заказ** в нижней части страницы, чтобы подтвердить свой выбор.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-get-numbers-summary.png" alt-text="Снимок экрана: страница сводки, где представлены тип номера, возможности, номера телефонов и общая ежемесячная плата.":::

## <a name="find-your-phone-numbers-on-the-azure-portal"></a>Поиск номеров телефонов на портале Azure

Перейдите к ресурсу Служб коммуникации Azure на [портале Azure](https://portal.azure.com).

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-start.png" alt-text="Снимок экрана: главная страница ресурса Служб коммуникации.":::

Выберите в меню колонку "Номера телефонов", чтобы управлять номерами телефонов.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-phones.png" alt-text="Снимок экрана: страница номеров телефонов ресурса Служб коммуникации.":::

> [!NOTE]
> Может пройти несколько минут, пока выбранные для подготовки номера телефонов отобразятся на этой странице.


### <a name="update-phone-number-capabilities"></a>Обновление возможностей номера телефона

На странице **Номера** можно выбрать номер телефона для его настройки.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-capability-update.png" alt-text="Снимок экрана: страница обновления возможностей.":::

Выберите возможности из списка доступных, а затем нажмите кнопку **Подтвердить**, чтобы применить выбранные элементы.

### <a name="release-phone-number"></a>Освобождение номера телефона

На странице **номера** можно освободить номера телефонов.

:::image type="content" source="../../media/manage-phone-azure-portal-release-number.png" alt-text="Снимок экрана со страницей номера выпуска для телефонов.":::

Выберите номер телефона, который требуется освободить, и нажмите кнопку **Release** (Освободить).