---
title: Краткое руководство. Клиентские библиотеки и REST API пакета SDK Распознавания речи (LUIS)
description: Создание и запрос приложения LUIS с помощью клиентских библиотек и REST API пакета SDK для LUIS.
ms.topic: quickstart
ms.date: 03/29/2021
ms.service: cognitive-services
ms.author: aahi
manager: nitinme
ms.subservice: language-understanding
author: aahill
keywords: Azure, искусственный интеллект, ИИ, обработка естественного языка, NLP, LUIS, Azure LUIS, распознавание естественного языка, чат-бот ИИ, создатель чат-бота, общие сведения о естественном языке
ms.custom: devx-track-python, devx-track-js, devx-track-csharp, cog-serv-seo-aug-2020
zone_pivot_groups: programming-languages-set-luis
ms.openlocfilehash: ca45266ce4b8ca784c3d54aafb80a66efaf2a1da
ms.sourcegitcommit: 02bc06155692213ef031f049f5dcf4c418e9f509
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2021
ms.locfileid: "106278921"
---
# <a name="quickstart-language-understanding-luis-client-libraries-and-rest-api"></a>Краткое руководство. Клиентские библиотеки и REST API Распознавания речи (LUIS)

Следуя инструкциям в этом кратком руководстве для языков C#, Python и JavaScript, вы сможете создать приложение ИИ Azure LUIS и отправить в него запрос с помощью клиентских библиотек пакета SDK LUIS. Кроме того, вы можете отправляться запросы через REST API с использованием cURL.

Распознавание речи (LUIS) позволяет применять обработку естественного языка (NLP) к тексту пользователя в разговорном стиле и на естественном языке, чтобы предсказать общий смысл и извлечь соответствующую подробную информацию.

* Клиентская библиотека и REST API для **разработки** позволяют создавать, редактировать, обучать и публиковать приложения LUIS.
* Клиентская библиотека и REST API для **среды выполнения прогнозирования** позволяют отправлять запросы к опубликованному приложению.

::: zone pivot="programming-language-csharp"
[!INCLUDE [LUIS development with C# SDK](./includes/sdk-csharp.md)]
::: zone-end

::: zone pivot="programming-language-javascript"
[!INCLUDE [LUIS development with Node.js SDK](./includes/sdk-nodejs.md)]
::: zone-end

::: zone pivot="programming-language-python"
[!INCLUDE [LUIS development with Python SDK](./includes/sdk-python.md)]
::: zone-end

::: zone pivot="rest-api"
[!INCLUDE [LUIS development with REST API](./includes/rest-api.md)]
::: zone-end

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Вы можете удалить приложение на [портале LUIS](https://www.luis.ai), а ресурсы Azure на [портале Azure](https://portal.azure.com/).

Если вы используете REST API, удалите файл `ExampleUtterances.JSON` из файловой системы, когда завершите работу с кратким руководством.

## <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

* Проверка подлинности в клиентской библиотеке. Ошибки проверки подлинности обычно указывают на использование неправильного ключа и конечной точки. В этом кратком руководстве для удобства используется ключ и конечная точка для среды выполнения прогнозирования, но они будут работать только в том случае, если вы еще не исчерпали месячную квоту. Если вы не можете использовать ключ и конечную точку для разработки, при доступе к клиентской библиотеке пакета SDK среды выполнения прогнозирования необходимо использовать ключ и конечную точку для этой среды.
* Создание сущностей. В случае ошибки при создании вложенной сущности машинного обучения, используемой в рамках этого учебника, необходимо скопировать код и создать на его основе другую сущность без внесения каких-либо изменений в этот код.
* Создание примеров речевых фрагментов. В случае ошибки при создании маркированного примера речевого фрагмента, используемого в рамках этого учебника, необходимо скопировать код и создать на его основе другой маркированный пример без внесения каких-либо изменений в этот код.
* Обучение. Если вы получаете сообщение об ошибке обучения, это обычно указывает на то, что приложение пустое (нет намерений с примерами речевых фрагментов) либо содержит намерения или сущности в неправильном формате.
* Прочие ошибки. Поскольку код выполняет вызовы в клиентские библиотеки с помощью текста и JSON-объектов, убедитесь, что код не был изменен.

Другие ошибки. Если вы получаете сообщение об ошибке, не указанной выше, сообщите нам, оставив отзыв в нижней части этой страницы. Укажите язык программирования и версию установленных клиентских библиотек.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Итеративная разработка приложений для LUIS](./luis-concept-app-iteration.md)