---
title: Как ответить на службу "защитник Azure" для оповещений DNS
description: Дополнительные сведения о действиях, необходимых для реагирования на предупреждения из защитника Azure для DNS
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 375a81127a000741ca5e0397642800794610bcda
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96754773"
---
# <a name="respond-to-azure-defender-for-dns-alerts"></a>Azure Defender: реагирование на оповещения DNS

Если вы получите оповещение от Azure Defender для DNS, мы рекомендуем проанализировать его и отреагировать на это оповещение, как описано ниже. Azure Defender для DNS защищает приложения и учетные данные, но даже если вы знакомы с приложением или пользователем, активировавшим это оповещение, изучите причины возникновения каждого оповещения.  


## <a name="step-1-contact"></a>Шаг 1. Contact

1. Обратитесь к владельцу ресурса, чтобы определить, было ли это поведение ожидаемым или намеренным.
1. Если действие ожидаемо, отклоните предупреждение.
1. Если действие является непредвиденным, следует считать ресурс потенциально скомпрометированным и устранить его, как описано в следующем шаге.

## <a name="step-2-immediate-mitigation"></a>Шаг 2. Немедленное устранение рисков 

1. Изолируйте ресурс из сети, чтобы предотвратить боковое смещение.
1. Выполните полную проверку наличия вредоносных программ для ресурса, следуя всем полученным рекомендациям по исправлению.
1. Проверьте установленное и работающее программное обеспечение для ресурса, удалив все неизвестные или нежелательные пакеты.
1. Верните компьютер к известному работоспособному состоянию, переустановите операционную систему, если это необходимо, и восстановите программное обеспечение из проверенного источника без вредоносных программ.
1. Устраните все рекомендации центра безопасности Azure для компьютера, устраняя выделенные проблемы безопасности, чтобы предотвратить нарушения в будущем.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

На этой странице описывается процесс реагирования на предупреждение от защитника Azure для DNS. Связанные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения об Azure Defender для DNS](defender-for-dns-introduction.md)
- [Отключение оповещений от Azure Defender](alerts-suppression-rules.md)
- [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md)