---
title: Как реагировать на предупреждения в защитнике Azure для диспетчер ресурсов
description: Сведения о действиях, необходимых для реагирования на предупреждения из защитника Azure для диспетчер ресурсов
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: how-to
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 54790795aab8aac247e17198159130d7139dd38c
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96754744"
---
# <a name="respond-to-azure-defender-for-resource-manager-alerts"></a>Azure Defender: реагирование на оповещения Resource Manager

Если вы получите оповещение от Azure Defender для Resource Manager, мы рекомендуем проанализировать его и отреагировать на это оповещение, как описано ниже. Azure Defender для Resource Manager защищает приложения и учетные данные, но даже если вы знакомы с приложением или пользователем, активировавшим это оповещение, изучите причины возникновения каждого оповещения.  


## <a name="step-1-contact"></a>Шаг 1. Contact

1. Обратитесь к владельцу ресурса, чтобы определить, было ли это поведение ожидаемым или намеренным.
1. Если действие ожидаемо, отклоните предупреждение.
1. Если действие является непредвиденным, следует считать связанные учетные записи пользователей, подписки и виртуальные машины как скомпрометированные и устранить их, как описано на следующем шаге.

## <a name="step-2-immediate-mitigation"></a>Шаг 2. Немедленное устранение рисков 

1. Исправление скомпрометированных учетных записей пользователей:
    - Если они не знакомы, удалите их, так как они могли быть созданы субъектом-угрозой.
    - Если они знакомы, измените учетные данные для проверки подлинности
    - Используйте журналы действий Azure для просмотра всех действий, выполняемых пользователем, и обнаружения подозрительных

1. Исправление скомпрометированных подписок:
    - Удалите незнакомые модули Runbook из скомпрометированной учетной записи службы автоматизации
    - Проверьте разрешения IAM для подписки и удалите разрешения для любой неизвестной учетной записи пользователя.
    - Проверьте все ресурсы Azure в подписке и удалите все, которые не знакомы
    - Просмотрите и изучите все оповещения системы безопасности для подписки в центре безопасности Azure.
    - Используйте журналы действий Azure для просмотра всех действий, выполняемых в подписке, и обнаружения подозрительных

1. Исправьте скомпрометированные виртуальные машины
    - Измените пароли для всех пользователей
    - Выполните полную проверку на наличие вредоносных программ на компьютере
    - Восстановите образ машин из источника, свободного от вредоносных программ


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

На этой странице описывается процесс реагирования на предупреждение от защитника Azure для диспетчер ресурсов. Связанные сведения см. на следующих страницах:

- [Общие сведения об Azure Defender для Resource Manager](defender-for-resource-manager-introduction.md)
- [Отключение оповещений от Azure Defender](alerts-suppression-rules.md)
- [Непрерывный экспорт данных Центра безопасности](continuous-export.md)