---
title: Подключение группы управления к Центру безопасности Azure
description: Узнайте, как подключить все подписки в группе управления к Центру безопасности Azure, используя предоставляемые определения из Политики Azure.
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: how-to
ms.date: 03/11/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 01036343e2585adf7c09ad3f0d236948a537fc29
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103016565"
---
# <a name="enable-security-center-on-all-subscriptions-in-a-management-group"></a>Включение всех подписок в группе управления в Центр безопасности

Вы можете использовать Политику Azure для включения всех подписок Azure одной группы управления (ГУ) в Центр безопасности Azure. Такой подход более удобный по сравнению с доступом к каждой подписке с портала и работает, даже если подписки принадлежат разным владельцам. 

Для подключения группы управления и всех ее подписок:

1. В роли пользователя с правами **Администратор безопасности** откройте Политику Azure и найдите определение **Включение Центра безопасности Azure в подписке**.

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/enable-security-center-policy.png" alt-text="Определение Политики Azure для активации Центра безопасности для подписки":::

1. Выберите **Назначить** и убедитесь, что задана область действия для уровня ГУ.

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/assign-policy.png" alt-text="Присвоение определения &quot;Включение Центра безопасности Azure в подписке&quot;":::

    > [!TIP]
    > Область является единственным обязательным параметром.

1. Выберите **Создать задачу исправления**, чтобы убедиться в подключении всех имеющихся подписок, для которых не настроена поддержка Центра безопасности.

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/remediation-task.png" alt-text="Создание задачи исправления для определения Политики Azure &quot;Включение Центра безопасности Azure в подписке&quot;":::

1. При успешном назначении определения оно будет:

    1. Обнаруживать все подписки в группе управления, не зарегистрированные в Центре безопасности.
    1. Обозначать эти подписки как "несоответствующие".
    1. Обозначать все зарегистрированные подписки как "соответствующие" (независимо от того, включен у них Azure Defender или нет).

    Затем задача по исправлению бесплатно включит Центр безопасности для всех несоответствующих подписок.

> [!IMPORTANT]
> Определение политики включит Центр безопасности только для **имеющихся** подписок. Для регистрации новых подписок откройте вкладку "Соответствие", выберите необходимые несоответствующие подписки и создайте задачу исправления. Повторите этот шаг, если у вас есть несколько новых подписок, которые вы хотите отслеживать в Центре безопасности.

## <a name="optional-modifications"></a>Дополнительные изменения

Есть множество способов изменить определение Политики Azure: 

- **Определить соответствие иначе** — предоставляемая политика классифицирует все подписки в ГУ, которые еще не зарегистрированы в Центре безопасности, как "несоответствующие". Вы можете выполнить настройку таким образом, чтобы этот статус применялся ко всем подпискам без Azure Defender.

    Поставленное определение определяет *несколько* из приведенных ниже параметров ценообразования как соответствующие. Это означает, что подписка, для которой задано значение "стандартный" или "бесплатный", будет соответствовать требованиям.

    > [!TIP]
    > Если включен план Azure Defender, в определении политики указан параметр "Стандартный". Если план выключен — "Бесплатный". Дополнительные сведения о различиях между этими планами см. в статье [Сравнение бесплатной версии Центра безопасности с включенным средством Azure Defender](security-center-pricing.md). 

    ```
    "existenceCondition": {
        "anyof": [
            {
                "field": "microsoft.security/pricings/pricingTier",
                "equals": "standard"
            },
            {
                "field": "microsoft.security/pricings/pricingTier",
                "equals": "free"
            }
        ]
    },
    ```

    Если изменить настройки следующим образом, тогда соответствующими будут только подписки уровня "Стандартный":

    ```
    "existenceCondition": {
          {
            "field": "microsoft.security/pricings/pricingTier",
            "equals": "standard"
          },
    },
    ```

- **Определение некоторых планов Azure Defender, которые будут применяться при включении Центра безопасности** — предоставляемая политика включает Центр безопасности без дополнительных планов Azure Defender. Возможно, вы захотите включить несколько из них.

    Раздел `deployment` предоставленного определения имеет параметр `pricingTier`. По умолчанию для него задано значение `free`, однако его можно изменить. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы подключили целую группу управления, включите расширенную защиту Azure Defender. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение Azure Defender](enable-azure-defender.md)