---
title: Основная панель мониторинга Центра безопасности Azure (страница обзора)
description: Сведения о возможностях страницы обзора в Центре безопасности
author: memildin
ms.author: memildin
ms.date: 03/04/2021
ms.topic: overview
ms.service: security-center
manager: rkarlin
ms.openlocfilehash: 768d69b626a870910d6734e1a1ddc29871f96afb
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102099783"
---
# <a name="azure-security-centers-overview-page"></a>Страница обзора в Центре безопасности Azure

При входе в Центр безопасности Azure первым делом вы попадаете на страницу обзора. 

На этой странице с интерактивной панелью мониторинга представлен комплексный обзор состояния безопасности рабочих нагрузок в гибридном облаке. Кроме того, здесь отображаются оповещения безопасности, сведения о покрытии и многое другое.

Чтобы получить более подробные сведения, выберите любой элемент на странице.

:::image type="content" source="media/overview-page/overview.png" alt-text="Страница обзора в Центре безопасности":::

## <a name="features-of-the-overview-page"></a>Функциональные возможности страницы обзора

:::image type="content" source="media/overview-page/top-bar-of-overview.png" alt-text="Верхняя панель на странице обзора в Центре безопасности":::

**Строка меню сверху** содержит следующие элементы:
- **Подписки**. Нажав эту кнопку, вы можете просмотреть и отфильтровать список подписок. Центр безопасности отобразит уровень безопасности для выбранных подписок.
- **Новые возможности** — позволяет открыть страницу [заметок о выпуске](release-notes.md) с информацией о новых возможностях, исправлении ошибок и устаревших возможностях.
- **Высокоуровневые метрики** для подключенных облачных учетных записей, которые предоставляют контекст для сведений на размещенных ниже плитках. Также здесь отображается число оцененных ресурсов, активных рекомендаций и оповещений системы безопасности. Выберите элемент с количеством оцененных ресурсов, чтобы получить доступ к странице [Инвентаризация ресурсов](asset-inventory.md). Изучите подробные сведения об [учетных записях AWS](quickstart-onboard-aws.md) и [проектах GCP](quickstart-onboard-gcp.md).


В центре страницы располагаются **четыре центральные плитки**, каждая из которых ведет на определенную панель мониторинга с более подробными сведениями.
- **Оценка безопасности**. Центр безопасности постоянно оценивает ресурсы, подписки и организацию на предмет проблем безопасности. Затем он объединяет все результаты в одну оценку, чтобы вы могли понять текущее состояние системы безопасности: чем выше оценка, тем ниже выявленный уровень риска. [Подробнее.](secure-score-security-controls.md)
- **Соответствие нормативным требованиям**. Центр безопасности предоставляет аналитические сведения об уровне соответствия на основе непрерывной оценки среды Azure. Центр безопасности анализирует факторы риска в гибридной облачной среде в соответствии с рекомендациями по безопасности. Эти оценки сопоставляются с элементами управления соответствия из поддерживаемого набора стандартов. [Подробнее.](security-center-compliance-dashboard.md)
- **Azure Defender** — облачная платформа защиты рабочих нагрузок (CWPP), интегрированная в Центр безопасности для расширенного и интеллектуального обеспечения безопасности рабочих нагрузок Azure и гибридных рабочих нагрузок. На этой плитке отображаются сведения о покрытии подключенных ресурсов (для выбранных подписок) и актуальные оповещения с цветовым обозначением уровней серьезности. [Подробнее.](azure-defender.md)
- **Диспетчер брандмауэра**. На этой плитке отображается состояние концентраторов и сетей из [Диспетчера брандмауэра Azure](../firewall-manager/overview.md). 


Панель **Аналитические сведения** содержит персонализированные элементы для событий в конкретной среде, а именно:
- наиболее часто атакуемые ресурсы;
- элементы управления безопасностью, которые могут больше других улучшить оценку безопасности;
- активные рекомендации, затрагивающие максимальное число ресурсов;
- новые записи блогов, созданные экспертами по Центру безопасности Azure.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

На этой странице вы узнали о возможностях страницы обзора в Центре безопасности. Связанные сведения:

- [Исследование ресурсов и управление ими с помощью инвентаризации ресурсов и средств управления](asset-inventory.md)
- [Оценка безопасности в Центре безопасности Azure](secure-score-security-controls.md)