---
title: Рекомендации по безопасности в Центре безопасности Azure
description: В этом документе рассматриваются рекомендации в Центре безопасности Azure, которые помогают защитить ваши ресурсы Azure и обеспечить соответствие политикам безопасности.
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/24/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 57760443746e111750e74ef55fc18729f6ba32c4
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102100344"
---
# <a name="review-your-security-recommendations"></a>Проверка рекомендаций по обеспечению безопасности

В этом разделе объясняется, как просмотреть и изучить рекомендации в центре безопасности Azure, которые помогут защитить ресурсы Azure.

## <a name="monitor-recommendations"></a>Мониторинг рекомендаций <a name="monitor-recommendations"></a>

Центр безопасности анализирует состояние безопасности ресурсов для выявления потенциальных уязвимостей. 

1. В меню центра безопасности откройте страницу **рекомендации** , чтобы просмотреть рекомендации, применимые к вашей среде. Рекомендации группируются в средства управления безопасностью.

    :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/view-recommendations.png" alt-text="Рекомендации, сгруппированные по элементу управления безопасностью" lightbox="./media/security-center-recommendations/view-recommendations.png":::

1. Чтобы найти рекомендации, связанные с типом ресурса, уровнем серьезности, средой или другими важными критериями, используйте необязательные фильтры, приведенные выше в списке рекомендаций.

    :::image type="content" source="media/security-center-recommendations/recommendation-list-filters.png" alt-text="Фильтры для уточнения списка рекомендаций центра безопасности Azure":::

1. Разверните элемент управления и выберите конкретную рекомендацию, чтобы просмотреть страницу сведений об рекомендации.

    :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/recommendation-details-page.png" alt-text="Страница сведений об рекомендации." lightbox="./media/security-center-recommendations/recommendation-details-page.png":::

    Страница включает в себя:

    1. Для поддерживаемых рекомендаций в верхней панели инструментов показаны все или все следующие кнопки:
        - **Принудительное выполнение** и **запрет** (см. раздел [предотвращение Ненастроек с помощью рекомендаций принудительно или запрещено](prevent-misconfigurations.md)).
        - **Просмотрите определение политики** , чтобы перейти непосредственно к записи политики Azure для базовой политики.
    1. **Индикатор серьезности**
    1. **Интервал свежести** (где это уместно)
    1. Количество **исключенных ресурсов** , если для этой рекомендации существуют исключения, это показывает число исключенных ресурсов.
    1. **Описание** — краткое описание проблемы.
    1. **Действия по исправлению** — описание действий вручную, необходимых для устранения проблемы безопасности в затронутых ресурсах. Для получения рекомендаций с быстрым исправлением можно выбрать пункт **Просмотр логики исправления** перед применением предлагаемого исправления к ресурсам. 
    1. **Затронутые ресурсы** . Ресурсы группируются по вкладкам:
        - **Работоспособные ресурсы** — соответствующие ресурсы, которые не затрагиваются или на которых вы уже исправили проблему.
        - **Неработоспособные ресурсы** — ресурсы, на которые все еще влияют выявленная неполадка.
        - **Неприменимые ресурсы** — ресурсы, для которых рекомендация не может дать определенный ответ. Вкладка неприменима также включает причины для каждого ресурса. 

            :::image type="content" source="./media/security-center-recommendations/recommendations-not-applicable-reasons.png" alt-text="Неприменимые ресурсы по причинам.":::
    1. Кнопки действий для исправления рекомендации или запуска приложения логики.

## <a name="preview-recommendations"></a>Рекомендации по предварительной версии

Рекомендации, помеченные как **Предварительная версия** , не включаются в вычисления оценки безопасности.

При этом их по возможности все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку.

Пример рекомендации предварительной версии:

:::image type="content" source="./media/secure-score-security-controls/example-of-preview-recommendation.png" alt-text="Рекомендация с отметкой предварительной версии":::
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе описываются рекомендации по безопасности в Центре безопасности. Для получения связанных сведений:

- [Исправление рекомендаций](security-center-remediate-recommendations.md)— Узнайте, как настроить политики безопасности для подписок и групп ресурсов Azure.
- [Предотвращение несоблюдения конфигураций с рекомендациями принудительного применения и запретов](prevent-misconfigurations.md).
- [Автоматизируйте ответы на триггеры центра безопасности](workflow-automation.md)— Автоматизируйте ответы на рекомендации.
- [Исключение ресурса из рекомендации](exempt-resource.md)
- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](recommendations-reference.md)