---
title: Сравнение бесплатной версии Центра безопасности с включенным средством Azure Defender
description: Узнайте о преимуществах включения Azure Defender для защиты облачных рабочих нагрузок в Центре безопасности Azure.
author: memildin
ms.author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: overview
ms.date: 03/23/2021
ms.openlocfilehash: aa65989953f761ff915383fcb59da7f36ea98dab
ms.sourcegitcommit: 950e98d5b3e9984b884673e59e0d2c9aaeabb5bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2021
ms.locfileid: "107600488"
---
# <a name="azure-security-center-free-vs-azure-defender-enabled"></a>Сравнение бесплатной версии Центра безопасности с включенным средством Azure Defender
Azure Defender предоставляется бесплатно в течение 30 дней с начала использования. Если по истечении 30 дней вы продолжаете использовать службу, мы автоматически начнем начислять плату за использование.

Вы можете выполнить обновление на странице **Цены и параметры**, как описано в статье [Краткое руководство. Включение Azure Defender](enable-azure-defender.md). Цены для определенной валюты и региона см. на странице [цен на Центр безопасности](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/).

## <a name="what-are-the-benefits-of-enabling-azure-defender"></a>Каковы преимущества включения Azure Defender?

Центр безопасности предлагается в следующих двух режимах:

- **БЕЗ Azure Defender** (Бесплатный). Центр безопасности без Azure Defender бесплатно подключается для всех подписок Azure, когда вы впервые открываете панель мониторинга Центра безопасности Azure на портале Azure или включаете Центр безопасности программным способом через API. В уровне "Бесплатный" предоставляются политики безопасности, непрерывная оценка безопасности и практические рекомендации по безопасности для защиты ресурсов Azure.

- **С Azure Defender.** Включение Azure Defender расширяет возможности уровня "Бесплатный", добавляя выполнение рабочих нагрузок в частных и других общедоступных облаках, объединенное управление безопасностью и защиту от угроз в гибридных облачных рабочих нагрузках. Вот некоторые основные функции Azure Defender:

    - **Microsoft Defender для конечных точек**. Azure Defender для серверов содержит компонент [Microsoft Defender для конечной точки](https://www.microsoft.com/microsoft-365/security/endpoint-defender), позволяющий обеспечить широкие возможности обнаружения и нейтрализации атак на конечные точки (EDR). Дополнительные сведения о преимуществах использования Microsoft Defender для конечных точек вместе с Azure Defender см. в статье об [использовании интегрированного решения EDR Центра безопасности](security-center-wdatp.md).
    - **Сканирование уязвимостей для виртуальных машин и реестров контейнеров.** Средство сканирования очень легко развернуть на всех виртуальных машинах для доступа к самому развитому в отрасли решению для управления уязвимостями. Просматривайте, изучайте результаты и применяйте исправления непосредственно в Центре безопасности. 
    - **Гибридная защита.** Получите комплексный обзор безопасности всех локальных и облачных рабочих нагрузок. Применяйте политики безопасности и непрерывно проверяйте уровень безопасности гибридных облачных рабочих нагрузок, чтобы обеспечить соответствие стандартам безопасности. Выполняйте сбор, поиск и анализ данных о безопасности из нескольких источников, включая брандмауэры и другие партнерские решения.
    - **Оповещения о защите от угроз.** Расширенная аналитика поведения и Microsoft Intelligent Security Graph позволят противодействовать постоянно совершенствующимся кибератакам. Встроенные возможности анализа поведения и машинное обучение позволяют определять атаки и уязвимости нулевого дня. Обнаруживайте входящие атаки и отслеживайте дальнейшую работу систем за счет мониторинга сетей, компьютеров и облачных служб. Ускорьте анализ с помощью интерактивных инструментов и контекстной аналитики угроз.
    - **Элементы управления доступом и приложениями (AAC).** Блокируйте вредоносные и другие нежелательные приложения, создавая списки разрешений и запретов на основе рекомендаций машинного обучения, адаптированных к конкретным рабочим нагрузкам. Сократите направления атак на сеть с помощью управляемого JIT-доступа к портам управления на виртуальных машинах Azure. Элементы AAC значительно снижают уязвимость к сетевым атакам, особенно методом перебора.
    - **Функции безопасности контейнеров.** Воспользуйтесь возможностями управления уязвимостями и защиты от угроз в реальном времени в контейнерных средах. После включения **Azure Defender для реестра контейнеров** может пройти до 12 ч, пока активируются все его компоненты. Размер платы зависит от количества уникальных образов контейнеров, отправленных в подключенный реестр. Каждый образ сканируется один раз, и далее плата не взимается до следующего цикла изменения и отправки.
    - **Защита от разнообразных угроз для ресурсов, подключенных к среде Azure.** Azure Defender предлагает нативную защиту от разнообразных угроз для служб Azure, общих для всех ваших ресурсов: Azure Resource Manager, Azure DNS, сетевой уровень Azure и Azure Key Vault. Azure Defender обладает уникальным доступом к уровню управления Azure и уровню Azure DNS и, как следствие, может защищать облачные ресурсы, подключенные к этим слоям.


## <a name="faq---pricing-and-billing"></a>Вопросы и ответы: цены и выставление счетов 

- [Как узнать, кто из сотрудников моей организации включил изменения Azure Defender в Центре безопасности?](#how-can-i-track-who-in-my-organization-enabled-azure-defender-changes-in-security-center)
- [Какие планы предлагаются в Центре безопасности?](#what-are-the-plans-offered-by-security-center)
- [Как включить Azure Defender для моей подписки?](#how-do-i-enable-azure-defender-for-my-subscription)
- [Можно ли включить Azure Defender для серверов из подмножества серверов в моей подписке?](#can-i-enable-azure-defender-for-servers-on-a-subset-of-servers-in-my-subscription)
- [Если у меня уже есть лицензия на Microsoft Defender для конечной точки, могу ли я получить скидку на Azure Defender?](#if-i-already-have-a-license-for-microsoft-defender-for-endpoint-can-i-get-a-discount-for-azure-defender)
- [В моей подписке включено средство "Azure Defender для серверов". Будет ли взиматься плата за незапущенные серверы?](#my-subscription-has-azure-defender-for-servers-enabled-do-i-pay-for-not-running-servers)
- [Будет ли взиматься плата за компьютеры без установленного агента Log Analytics?](#will-i-be-charged-for-machines-without-the-log-analytics-agent-installed)
- [Если агент Log Analytics отправляет отчеты в несколько рабочих областей, будет ли плата взиматься дважды?](#if-a-log-analytics-agent-reports-to-multiple-workspaces-will-i-be-charged-twice)
- [Если агент Log Analytics отправляет отчеты в несколько рабочих областей, распространяется ли возможность бесплатного приема данных объемом 500 МБ на все рабочие области?](#if-a-log-analytics-agent-reports-to-multiple-workspaces-is-the-500-mb-free-data-ingestion-available-on-all-of-them)
- [Бесплатный прием данных объемом 500 МБ рассчитывается для всей рабочей области или строго для каждого компьютера?](#is-the-500-mb-free-data-ingestion-calculated-for-an-entire-workspace-or-strictly-per-machine)
- [Какие типы данных включены в ежедневный лимит данных 500 MB?](#what-data-types-are-included-in-the-500-mb-data-daily-allowance)


### <a name="how-can-i-track-who-in-my-organization-enabled-azure-defender-changes-in-security-center"></a>Как узнать, кто из сотрудников моей организации включил изменения Azure Defender в Центре безопасности?
В подписках Azure может быть несколько администраторов с разрешениями на изменение параметров цен. Чтобы узнать, какой именно пользователь внес изменения, используйте журнал действий Azure.

:::image type="content" source="media/security-center-pricing/logged-change-to-pricing.png" alt-text="Журнал действий Azure со сведениями о событии изменения цен":::

Если информация о пользователе не указана в столбце **Кем инициировано событие**, ознакомьтесь с соответствующими сведениями в JSON события.

:::image type="content" source="media/security-center-pricing/tracking-pricing-changes-in-activity-log.png" alt-text="Обозреватель JSON журнала действий Azure":::


### <a name="what-are-the-plans-offered-by-security-center"></a>Какие планы предлагаются в Центре безопасности? 
В Центре безопасности есть два предложения: 

- Центр безопасности Azure (бесплатный) 
- Azure Defender  

### <a name="how-do-i-enable-azure-defender-for-my-subscription"></a>Как включить Azure Defender для моей подписки? 
Включить Azure Defender для подписки можно любым из приведенных ниже способов. 

| Метод                                          | Инструкции                                                                                                                                       |
|-------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Страницы Центра безопасности Azure на портале Azure | [Включение Azure Defender](enable-azure-defender.md)                                                                                                  |
| REST API                                        | [API цен](/rest/api/securitycenter/pricings)                                                                                                  |
| Azure CLI                                       | [az security pricing](/cli/azure/security/pricing)                                                                                                 |
| PowerShell                                      | [Set-AzSecurityPricing](/powershell/module/az.security/set-azsecuritypricing)                                                                      |
| Политика Azure                                    | [Цены на пакеты](https://github.com/Azure/Azure-Security-Center/blob/master/Pricing%20%26%20Settings/ARM%20Templates/Set-ASC-Bundle-Pricing.json) |
|                                                 |                                                                                                                                                    |

### <a name="can-i-enable-azure-defender-for-servers-on-a-subset-of-servers-in-my-subscription"></a>Можно ли включить Azure Defender для серверов из подмножества серверов в моей подписке?
Нет. Если в подписке включено средство [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md), оно будет защищать все относящиеся к ней серверы. 

Альтернативный вариант — включить Azure Defender для серверов на уровне рабочей области Log Analytics. В этом случае защита и выставление счетов будет осуществляться только для серверов, отправляющих отчеты в эту рабочую область. Но некоторые возможности будут недоступны. К ним относятся JIT-доступ к виртуальным машинам, обнаружение сетей, обеспечение соответствия нормативным требованиям, адаптивное усиление защиты сети, адаптивные элементы управления приложениями и другое. 

### <a name="if-i-already-have-a-license-for-microsoft-defender-for-endpoint-can-i-get-a-discount-for-azure-defender"></a>Если у меня уже есть лицензия на Microsoft Defender для конечной точки, могу ли я получить скидку на Azure Defender?
Если у вас уже есть лицензия на Microsoft Defender для конечной точки, вам не придется платить за эту часть лицензии для Azure Defender.

Чтобы получить эту скидку, обратитесь в службу поддержки Центра безопасности и укажите соответствующий идентификатор рабочей области, регион и сведения о лицензии для каждой соответствующей лицензии.

### <a name="my-subscription-has-azure-defender-for-servers-enabled-do-i-pay-for-not-running-servers"></a>В моей подписке включено средство "Azure Defender для серверов". Будет ли взиматься плата за незапущенные серверы? 
Нет. Когда вы включаете в подписке [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md), плата за любые виртуальные машины с состоянием питания "Освобождено", не будет взиматься, пока они находятся в этом состоянии. Счета за виртуальные машины выставляются в соответствии с их состоянием питания, как показано в следующей таблице:

| Область        | Описание                                                                                                                                      | Выставляются ли счета за использование экземпляра |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
| Запуск     | Выполняется запуск виртуальной машины.                                                                                                                               | Счет не выставляется            |
| Запущен      | Нормальное рабочее состояние для виртуальной машины                                                                                                                    | Счета выставляются                |
| Остановка     | Это переходное состояние. По завершении оно будет отображаться как Остановлено.                                                                           | Счета выставляются                |
| Остановлена      | Виртуальная машина была отключена из гостевой ОС или с помощью API PowerOff. Оборудование по-прежнему выделяется на виртуальную машину и остается на узле. | Счета выставляются                |
| Отмена выделения | Переходное состояние. По завершении виртуальная машина будет отображаться как Освобождена.                                                                             | Счет не выставляется            |
| Освобождено  | Виртуальная машина была успешно остановлена и удалена с узла.                                                                                  | Счет не выставляется            |

:::image type="content" source="media/security-center-pricing/deallocated-virtual-machines.png" alt-text="Виртуальные машины Azure, для которых отображается состояние &quot;Освобождено&quot;":::

### <a name="will-i-be-charged-for-machines-without-the-log-analytics-agent-installed"></a>Будет ли взиматься плата за компьютеры без установленного агента Log Analytics?
Да. Если вы включите в подписке [Azure Defender для серверов](defender-for-servers-introduction.md), компьютеры в ней получают ряд средств защиты, даже если агент Log Analytics не установлен.

### <a name="if-a-log-analytics-agent-reports-to-multiple-workspaces-will-i-be-charged-twice"></a>Если агент Log Analytics отправляет отчеты в несколько рабочих областей, будет ли плата взиматься дважды? 
Да. Если вы настроили агент Log Analytics для отправки данных в две или более рабочих областей Log Analytics (многоадресная рассылка), вам будет выставляться счет за каждую рабочую область, в которой установлены решения с отметкой "Безопасность" или "Антивредоносная программа". 

### <a name="if-a-log-analytics-agent-reports-to-multiple-workspaces-is-the-500-mb-free-data-ingestion-available-on-all-of-them"></a>Если агент Log Analytics отправляет отчеты в несколько рабочих областей, распространяется ли возможность бесплатного приема данных объемом 500 МБ на все рабочие области?
Да. Если вы настроили агент Log Analytics для отправки данных в две или более рабочих областей Log Analytics (многоадресная рассылка), вы получите возможность бесплатного приема данных объемом 500 МБ. Расчет выполняется для каждого узла и каждой рабочей области в день. Возможность предоставляется для каждой рабочей области, в которой установлены решения с отметкой "Безопасность" или "Антивредоносная программа". За любые принятые данные свыше 500 МБ с вас будет взиматься плата.

### <a name="is-the-500-mb-free-data-ingestion-calculated-for-an-entire-workspace-or-strictly-per-machine"></a>Бесплатный прием данных объемом 500 МБ рассчитывается для всей рабочей области или строго для каждого компьютера?
Для каждого компьютера, подключенного к рабочей области, вы получаете возможность бесплатного приема 500 МБ данных в день. В первую очередь это касается типов данных безопасности, собираемых непосредственно Центром безопасности Azure.

Это значение представляет собой среднесуточный объем по всем узлам. Таким образом, даже если с одних компьютеров отправляется 100 МБ, а с других — 800 МБ, но общая сумма не превышает **[количество компьютеров] x 500 МБ** (бесплатное ограничение), с вас не будет взиматься дополнительная плата.

### <a name="what-data-types-are-included-in-the-500-mb-data-daily-allowance"></a>Какие типы данных включены в ежедневный лимит данных 500 MB?

Выставление счетов в Центре безопасности связано с выставлением счетов за Log Analytics. Центр безопасности выделяет 500 Мб/день для следующего подмножества [типов данных безопасности](/azure/azure-monitor/reference/tables/tables-category#security):
- WindowsEvent
- SecurityAlert
- SecurityBaseline
- SecurityBaselineSummary
- SecurityDetection
- SecurityEvent
- WindowsFirewall
- MaliciousIPCommunication
- LinuxAuditLog
- SysmonEvent
- ProtectionStatus
- Типы данных Update и UpdateSummary, если в рабочей области не выполняется решение "Управление обновлениями", или если включено целевое решение

Если ценовой категорией рабочей области является устаревшая категория "На узел", распределения Центра безопасности и Log Analytics объединяются и совместно применяются ко всем оплачиваемым принимаемым данным.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этой статье описаны варианты цен в Центре безопасности. Дополнительные материалы:

- [Как оптимизировать расходы на рабочую нагрузку в Azure](https://azure.microsoft.com/blog/how-to-optimize-your-azure-workload-costs/)
- [Цены на Центр безопасности для определенной валюты и региона](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/)
- Вам может потребоваться выполнить управление затратами и ограничить объем данных, собираемых для решения, ограничив его конкретным набором агентов. [Нацеливание решений](../azure-monitor/insights/solution-targeting.md) позволяет применять область к решениям и выполнять нацеливание подмножества компьютеров в рабочей области. Если используется нацеливание решений, рабочая область в Центре безопасности отображается как область без решения.
