---
title: Общие сведения о политиках безопасности, инициативах и рекомендациях в центре безопасности Azure
description: Сведения о политиках безопасности, инициативах и рекомендациях в центре безопасности Azure.
author: memildin
ms.author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/04/2021
ms.openlocfilehash: 4dc29c8b52a3d0953445666672a716af013ee408
ms.sourcegitcommit: 24a12d4692c4a4c97f6e31a5fbda971695c4cd68
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102176439"
---
# <a name="what-are-security-policies-initiatives-and-recommendations"></a>Что такое политики безопасности, инициативы и рекомендации?

Центр безопасности применяет инициативы безопасности к подпискам. Эти инициативы содержат одну или несколько политик безопасности. Каждая из этих политик дает рекомендации по безопасности для повышения уровня безопасности. На этой странице подробно объясняется каждая из этих идей.


## <a name="what-is-a-security-policy"></a>Что такое политика безопасности?

Определение политики Azure, созданное в политике Azure, является правилом для конкретных условий безопасности, которыми необходимо управлять. Встроенные определения включают в себя управление типом ресурсов, которые могут быть развернуты, или применение тегов ко всем ресурсам. Вы также можете создавать собственные определения пользовательских политик.

Чтобы реализовать эти определения политики (встроенные или пользовательские), их необходимо назначить. Любую из этих политик можно назначить с помощью портала Azure, PowerShell или Azure CLI.

В политике Azure существуют различные типы политик. Центр безопасности в основном использует политики аудита, которые проверяют конкретные условия и конфигурации, а затем сообщают о соответствии. Кроме того, существуют политики принудительного применения, которые можно использовать, чтобы применить безопасные параметры.

## <a name="what-is-a-security-initiative"></a>Что такое инициатива по безопасности?

Инициатива Azure — это набор определений политик Azure, которые группируются в направлении определенной цели или цели. Инициативы Azure упрощают управление политиками, объединяя набор политик вместе, логически как один элемент.

Инициатива по безопасности определяет требуемую конфигурацию рабочих нагрузок и помогает обеспечить соответствие требованиям безопасности вашей компании или стабилизаторов.

Как и политики безопасности, инициативы центра безопасности также создаются в политике Azure. С помощью [политики Azure](../governance/policy/overview.md) можно управлять политиками, создавать инициативы и назначать инициативы нескольким подпискам или ко всем группам управления.

Инициатива по умолчанию, автоматически назначаемая каждой подписке в центре безопасности Azure, — это тест производительности системы безопасности Azure. Этот тест производительности — это разработанный корпорацией Майкрософт набор руководств по обеспечению безопасности и соответствия требованиям, основанный на общих платформах соответствия. Это широко принятое тестирование основано на стандартах [Центра Интернет-безопасности (CIS)](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/) и [Национального института стандартов и технологий (NIST)](https://www.nist.gov/) с ориентацией на облачную безопасность. См. сведения о [Тесте производительности системы безопасности Azure](../security/benchmarks/introduction.md).

Центр безопасности предоставляет следующие возможности для работы с инициативами и политиками безопасности.

- **Просмотр и изменение встроенной инициативы по умолчанию** . при включении центра безопасности инициатива с именем "производительность системы безопасности Azure" автоматически назначается всем зарегистрированным подподпискам центра безопасности. Чтобы настроить эту инициативу, можно включить или отключить отдельные политики в ней, изменив параметры политики. Ознакомьтесь со списком [встроенных политик безопасности](./policy-reference.md) , чтобы понять, какие варианты доступны в готовом списке.

- **Добавьте собственные специализированные инициативы** . Если вы хотите настроить инициативы по обеспечению безопасности, применяемые к подписке, это можно сделать в центре безопасности. Вы получите рекомендации, если ваши компьютеры не соответствуют созданным вами политикам. Инструкции по созданию и назначению пользовательских политик см. в разделе [Использование пользовательских инициатив и политик безопасности](custom-security-policies.md).

- **Добавление стандартов соответствия нормативных требований в качестве инициатив** . панель мониторинга соответствия нормативным требованиям центра безопасности показывает состояние всех оценок в среде в контексте определенного стандартного или нормативного (например, Azure CI, NIST SP 800-53 R4, SWIFT CSP КСКФ-v2020). Дополнительные сведения см. [в статье улучшение соответствия нормативным требованиям](security-center-compliance-dashboard.md).

## <a name="what-is-a-security-recommendation"></a>Что такое рекомендация по безопасности?

С помощью политик центр безопасности периодически анализирует состояние соответствия ресурсов, чтобы выявление потенциальных конфигураций и слабых мест безопасности. Затем он предоставляет рекомендации по устранению этих проблем. Рекомендации являются результатом оценки ресурсов по соответствующим политикам и идентификации ресурсов, которые не соответствуют определенным требованиям.

Центр безопасности предоставляет свои рекомендации по безопасности в соответствии с выбранными инициативами. Когда политика из вашей инициативы сравнивается с ресурсами и находит один или более, который не соответствует требованиям, он предоставляется в центре безопасности в качестве рекомендации.

Рекомендации — это действия по обеспечению безопасности и защиты ресурсов. Каждая рекомендация предоставляет следующие сведения.

- краткое описание проблемы;
- Действия по исправлению, которые необходимо выполнить для реализации рекомендации
- Затронутые ресурсы

На практике он работает следующим образом:

1. Тестирование безопасности Azure — это ***инициатива***
1. Она включает ***политику*** , которая требует, чтобы все учетные записи хранения Azure ограничивали доступ к сети, чтобы сократить область их атак. Эта политика называется "учетные записи хранения должны ограничивать сетевой доступ с помощью правил виртуальной сети" и может быть отключена или включена в политике Azure.
1. Если центр безопасности Azure находит учетную запись хранения Azure в любой из ваших защищенных подписок, она оценивает эти учетные записи и проверяет их защиту с помощью правил виртуальной сети. В противном случае отображается ***Рекомендация*** по исправлению этой ситуации и усилению безопасности этих ресурсов. 

Таким образом, инициатива (1) включает политики (2), которые при необходимости создают рекомендации (3). 

## <a name="viewing-the-relationship-between-a-recommendation-and-a-policy"></a>Просмотр связи между рекомендацией и политикой

Как упоминалось выше, встроенные рекомендации центра безопасности основаны на производительности системы безопасности Azure. Почти каждая рекомендация имеет базовую политику, которая является производной от требования в тесте производительности.

При просмотре сведений о рекомендациях часто бывает полезным просмотреть базовую политику. Для каждой рекомендации, поддерживаемой политикой, используйте ссылку **Просмотреть определение политики** на странице сведений об рекомендации, чтобы перейти непосредственно к записи политики Azure для соответствующей политики.

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition.png" alt-text="Ссылка на страницу Политики Azure для конкретной политики, которая поддерживает рекомендацию":::

Эту ссылку можно использовать для просмотра определения политики и логики оценки. 

Если вы изучаете список рекомендаций в [справочном руководстве по безопасности](recommendations-reference.md), вы также увидите ссылки на страницы определения политики:

:::image type="content" source="media/release-notes/view-policy-definition-from-documentation.png" alt-text="Доступ к странице Политики Azure для определенной политики непосредственно со страницы справочника по рекомендациям в Центре безопасности Azure":::


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

На этой странице на высоком уровне описаны основные понятия и отношения между политиками, инициативами и рекомендациями. Связанные сведения:

- [Создание пользовательских инициатив](custom-security-policies.md)
- [Отключение политик безопасности для отключения рекомендаций](tutorial-security-policy.md#disable-security-policies-and-disable-recommendations)
- [Узнайте, как изменить политику безопасности в политике Azure.](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)