---
title: Обновление до Azure Defender (Центр безопасности Azure)
description: В этом кратком руководстве показано, как выполнить обновление Центра безопасности до Azure Defender, чтобы обеспечить дополнительную безопасность.
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/17/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 2f37a59d5db3883754b602b2b2525e07b57206b7
ms.sourcegitcommit: 4b7a53cca4197db8166874831b9f93f716e38e30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102099358"
---
# <a name="quickstart-set-up-azure-security-center"></a>Краткое руководство. Настройка Центра безопасности Azure

Центр безопасности Azure обеспечивает унифицированное управление безопасностью и защиту от угроз для рабочих нагрузок в гибридных и многооблачных средах. Ценовая категория "Бесплатный" предлагает ограниченные средства для обеспечения безопасности только для ресурсов Azure. Включение Azure Defender расширяет позволяет использовать эти возможности в локальных средах и других облаках. Azure Defender помогает находить и исправлять уязвимости системы безопасности, применять средства управления доступом и приложениями для блокировки вредоносных действий, обнаруживать угрозы с помощью аналитики и интеллектуальных средств и быстро реагировать на атаки. Вы можете поработать с Azure Defender бесплатно. Дополнительные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/security-center/).

В этом разделе краткого руководства приведены все рекомендуемые шаги по включению Центра безопасности Azure и Azure Defender. Выполнив все шаги в кратком руководстве, вы получите следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Центр безопасности, включенный для ваших подписок Azure;
> * Azure Defender, включенный для ваших подписок Azure;
> * настроенный автоматический сбор данных;
> * настроенные уведомления по электронной почте для оповещений безопасности;
> * подключенные к Azure компьютеры в гибридной и многооблачной среде.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Для начала работы с Центром безопасности необходима подписка Microsoft Azure. Если у вас нет подписки, вы можете зарегистрироваться для получения [бесплатной учетной записи](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

Чтобы включить Azure Defender в подписке, требуется роль владельца подписки, участника подписки или администратора безопасности.

## <a name="enable-security-center-on-your-azure-subscription"></a>Включение Центра безопасности Azure в подписке

> [!TIP]
> Инструкции см. в статье [Включение Центра безопасности в нескольких подписках Azure](onboard-management-group.md).

1. Войдите на [портал Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal/).

1. В меню портала выберите **Центр безопасности**. 

    Откроется страница обзора для Центра безопасности.

    :::image type="content" source="./media/security-center-get-started/overview.png" alt-text="Панель мониторинга с общими сведениями о Центре безопасности" lightbox="./media/security-center-get-started/overview.png":::

    В окне **обзора центра безопасности** можно централизованно просмотреть состояние безопасности гибридных облачных рабочих нагрузок. Кроме того, вы можете просмотреть и оценить уровень безопасности рабочих нагрузок, а также определить и устранить риски. Центр безопасности бесплатно и автоматически включает все подписки Azure, которые не были ранее подключены вами или другим пользователем.

Список подписок можно просмотреть и отфильтровать, щелкнув пункт меню **Подписки**. Центр безопасности отобразит уровень безопасности для выбранных подписок. 

В течение нескольких минут после первого запуска Центра безопасности может отобразиться следующее:

- **Рекомендации** по усилению защиты подключенных ресурсов.
- Перечень ресурсов, которые сейчас оцениваются Центром безопасности, а также состояние безопасности каждого из них.

Чтобы воспользоваться всеми преимуществами Центра безопасности, перейдите к дальнейшим шагам в разделе краткого руководства.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
С помощью этого краткого руководства вы включили Центр безопасности Azure. На следующем шаге вы включите Azure Defender для унифицированного управления безопасностью и защиты от угроз ваших рабочих нагрузок в гибридном облаке.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство. Включение Azure Defender](enable-azure-defender.md)