---
title: Предоставление и запрос разрешений на уровне клиента в центре безопасности Azure
description: Узнайте, как управлять разрешениями на уровне клиента в центре безопасности Azure.
author: memildin
ms.author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: how-to
ms.date: 03/11/2021
ms.openlocfilehash: 0a24546579df020dcb7c7a9b01ee3d181226d2df
ms.sourcegitcommit: d135e9a267fe26fbb5be98d2b5fd4327d355fe97
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "102617494"
---
# <a name="grant-and-request-tenant-wide-visibility"></a>Предоставление и запрос видимости на уровне клиента

Пользователь с ролью Azure Active Directory (AD) **глобального администратора** может иметь права на уровне клиента, но не имеет разрешений Azure на просмотр сведений о всей Организации в центре безопасности Azure. Требуется повышение прав, так как назначения ролей Azure AD не предоставляют доступ к ресурсам Azure. 

## <a name="grant-tenant-wide-permissions-to-yourself"></a>Предоставьте себе разрешения для всего клиента

Чтобы назначить себе разрешения уровня клиента:

1. Если ваша организация управляет доступом к ресурсам с помощью [Azure AD privileged Identity Management (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-configure.md)или любого другого средства PIM, роль глобального администратора должна быть активна для пользователя, который выполняет процедуру, описанную ниже.

1. Как пользователь глобального администратора без назначения корневой группы управления клиента, откройте страницу **Обзор** центра безопасности и выберите в баннере ссылку «видимость для **всего клиента** ». 

    :::image type="content" source="media/security-center-management-groups/enable-tenant-level-permissions-banner.png" alt-text="Включение разрешений уровня клиента в центре безопасности Azure":::

1. Выберите новую роль Azure, которая будет назначена. 

    :::image type="content" source="media/security-center-management-groups/enable-tenant-level-permissions-form.png" alt-text="Форма для определения разрешений уровня клиента, назначаемых пользователю":::

    > [!TIP]
    > Как правило, роль "Администратор безопасности" требуется для применения политик на корневом уровне, в то время как для обеспечения видимости на уровне клиента будет достаточно роли читателя сведений о безопасности. Дополнительные сведения о разрешениях, предоставляемых этими ролями, см. в разделе [Встроенные роли в Azure. Администратор безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-admin) или [Встроенные роли в Azure. Читатель сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader).
    >
    > Различия между этими ролями, характерными для центра безопасности, см. в таблице в разделе [roles and Allowed Actions](security-center-permissions.md#roles-and-allowed-actions).

    Представление в масштабе всей Организации достигается путем предоставления ролей на уровне корневой группы управления клиента.  

1. Выйдите из портал Azure и снова войдите в систему.

1. После получения повышенных прав доступа откройте или обновите центр безопасности Azure, чтобы проверить, можете ли вы отслеживать все подписки в своем клиенте Azure AD. 

Приведенный выше простой процесс автоматически выполняет ряд операций:

1. Разрешения пользователя временно повышены.
1. С помощью новых разрешений пользователь назначается требуемой роли RBAC Azure в корневой группе управления.
1. Разрешения с повышенными правами удаляются.

Дополнительные сведения о процессе повышения прав Azure AD см. [в статье повышение уровня доступа для управления всеми подписками Azure и группами управления](../role-based-access-control/elevate-access-global-admin.md).


## <a name="request-tenant-wide-permissions-when-yours-are-insufficient"></a>Запрашивать разрешения на уровне клиента, если у вас недостаточно

Если вы воправите в центр безопасности и видите баннер с сообщением о том, что представление ограничено, можно щелкнуть, чтобы отправить запрос глобальному администратору организации. В запросе можно включить роль, которую вы хотите назначить, а глобальный администратор принимает решение о том, какую роль следует предоставить. 

Это решение глобального администратора следует ли принимать или отклонять эти запросы. 

> [!IMPORTANT]
> Вы можете отправить только один запрос каждые семь дней.

Чтобы запросить повышенные разрешения у глобального администратора, выполните следующие действия.

1. В портал Azure откройте центр безопасности Azure.

1. Если отображается баннер «вы видите ограниченные сведения». Выберите его.

    :::image type="content" source="media/security-center-management-groups/request-tenant-permissions.png" alt-text="Баннер, уведомляющий пользователя о возможности запроса разрешения на уровне арендатора.":::

1. В форме подробный запрос выберите нужную роль и обоснование, по которым требуются эти разрешения.

    :::image type="content" source="media/security-center-management-groups/request-tenant-permissions-details.png" alt-text="Страница сведений для запроса разрешений на уровне клиента у глобального администратора Azure":::

1. Выберите **Запросить доступ**.

    Глобальному администратору отправляется сообщение электронной почты. Сообщение электронной почты содержит ссылку на центр безопасности, где можно утвердить или отклонить запрос.

    :::image type="content" source="media/security-center-management-groups/request-tenant-permissions-email.png" alt-text="Сообщение электронной почты глобальному администратору о новых разрешениях":::

    После того как глобальный администратор выберет **запрос на проверку** и завершит процесс, решение будет отправлено запрашивающему пользователю по электронной почте. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о разрешениях центра безопасности см. на следующей связанной странице:

- [Разрешения в центре безопасности Azure](security-center-permissions.md)