---
title: Важные предстоящие изменения в Центре безопасности Azure
description: Предстоящие изменения в Центре безопасности Azure, о которых, возможно, вам следует знать и которые, может быть, нужно будет запланировать
author: memildin
manager: rkarlin
ms.service: security-center
ms.topic: overview
ms.date: 03/10/2021
ms.author: memildin
ms.openlocfilehash: 49141f7f11c0e8ead090459238e15b56f57b990b
ms.sourcegitcommit: b572ce40f979ebfb75e1039b95cea7fce1a83452
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/11/2021
ms.locfileid: "102633722"
---
# <a name="important-upcoming-changes-to-azure-security-center"></a>Важные предстоящие изменения в Центре безопасности Azure

> [!IMPORTANT]
> Сведения на этой странице относятся к предварительным версиям продуктов или функций, которые могут быть значительно изменены в коммерческой версии, если это вообще произойдет. Корпорация Майкрософт не предоставляет никаких явных или подразумеваемых обязательств или гарантий в отношении содержащейся здесь информации.

На этой странице содержатся сведения об изменениях, запланированных для Центра безопасности. Здесь описываются запланированные изменения в продукте, которые могут повлиять на такие элементы, как оценка безопасности или рабочие процессы.

Последние заметки о выпуске приведены в статье [Новые возможности в Центре безопасности Azure](release-notes.md).


## <a name="planned-changes"></a>Запланированные изменения

- [Будет выпущена общедоступная версия рекомендаций AWS](#recommendations-from-aws-will-be-released-for-general-availability-ga)
- [Две рекомендации из элемента управления безопасностью "Apply system updates" (Применить обновления системы) объявлены нерекомендуемыми](#two-recommendations-from-apply-system-updates-security-control-being-deprecated)
- [Расширения для рекомендации по классификации данных SQL](#enhancements-to-sql-data-classification-recommendation)
- [Прекращение поддержки для 11 оповещений Azure Defender](#deprecation-of-11-azure-defender-alerts)


### <a name="recommendations-from-aws-will-be-released-for-general-availability-ga"></a>Будет выпущена общедоступная версия рекомендаций AWS

**Предполагаемая дата изменения:** апрель 2021 г.

Центр безопасности Azure может обеспечить защиту рабочих нагрузок, развернутых в Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform (GCP).

Рекомендации центра безопасности AWS находились в режиме предварительной версии с момента появления облачных соединителей. Рекомендации с отметкой **Предварительная версия** не включаются в вычисления вашей оценки безопасности. При этом их по возможности все равно нужно разрешить, так как по окончанию периода предварительной версии они повлияют на оценку.

Благодаря этому изменению два набора рекомендаций AWS будут переведены в состояние общедоступной версии:

- [Элементы управления PCI DSS центра безопасности](https://docs.aws.amazon.com/securityhub/latest/userguide/securityhub-pci-controls.html)
- [Элементы управления теста производительности CIS AWS центра безопасности](https://docs.aws.amazon.com/securityhub/latest/userguide/securityhub-cis-controls.html)

Если они находятся в общедоступной версии и оценки выполняются в ресурсах AWS, результаты будут влиять на совокупную оценку безопасности всех ваших множественных и гибридных облачных ресурсов. 


### <a name="two-recommendations-from-apply-system-updates-security-control-being-deprecated"></a>Две рекомендации из элемента управления безопасностью "Apply system updates" (Применить обновления системы) объявлены нерекомендуемыми 

**Предполагаемая дата изменения:** март 2021 г.

Следующие две рекомендации будут объявлены нерекомендуемыми в феврале 2021 года:

- **Необходимо перезагрузить компьютеры для применения обновлений системы**. Это может незначительно изменить вашу оценку безопасности.
- **Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах**. Эта рекомендация относится только к локальным компьютерам, а часть ее логики будет перенесена в другую рекомендацию: **Проблемы с работоспособностью агента Log Analytics на ваших компьютерах должны быть устранены**. Это может незначительно изменить вашу оценку безопасности.

Мы рекомендуем проверить конфигурацию непрерывного экспорта и автоматизации рабочих процессов и выяснить, включены ли в нее эти рекомендации. Кроме того, следует соответствующим образом обновить все панели мониторинга и другие средства мониторинга, которые могут использовать эти рекомендации.

Дополнительные сведения см. на [странице со справочной информацией о рекомендациях по обеспечению безопасности](recommendations-reference.md).


### <a name="enhancements-to-sql-data-classification-recommendation"></a>Расширения для рекомендации по классификации данных SQL

**Предполагаемая дата изменения:** Второй квартал 2021 года

Рекомендация **Конфиденциальные данные в базах данных SQL должны быть засекречены** в элементе управления безопасностью **Apply data classification** (Применить классификацию данных) будет заменена новой версией, которая более точно соответствует стратегии классификации данных корпорации Майкрософт. В результате также изменится идентификатор рекомендации (сейчас это b0df6f56-862d-4730-8597-38c0fd4ebd59).


### <a name="deprecation-of-11-azure-defender-alerts"></a>Прекращение поддержки для 11 оповещений Azure Defender

**Предполагаемая дата изменения:** март 2021 г.

В следующем месяце приведенные ниже оповещения Azure Defender будут считаться нерекомендуемыми.

- Новые оповещения заменят эти два оповещения и обеспечат улучшенное покрытие:

    | AlertType                | AlertDisplayName                                                         |
    |--------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
    | ARM_MicroBurstDomainInfo | PREVIEW – MicroBurst toolkit "Get-AzureDomainInfo" function run detected (Предварительная версия — обнаружено выполнение функции Get-AzureDomainInfo набора средств MicroBurst) |
    | ARM_MicroBurstRunbook    | PREVIEW – MicroBurst toolkit "Get-AzurePasswords" function run detected (Предварительная версия — обнаружено выполнение функции Get-AzurePasswords набора средств MicroBurst)  |
    |                          |                                                                          |

- Эти девять оповещений относятся к соединителю Защиты идентификации Azure Active Directory, который уже не поддерживается:

    | AlertType           | AlertDisplayName              |
    |---------------------|-------------------------------|
    | UnfamiliarLocation  | Неизвестные свойства входа |
    | AnonymousLogin      | Анонимный IP-адрес          |
    | InfectedDeviceLogin | IP-адрес, который помечен как вредоносный     |
    | ImpossibleTravel    | Необычный переход               |
    | MaliciousIP         | Вредоносный IP-адрес          |
    | LeakedCredentials   | Утечка учетных данных            |
    | PasswordSpray       | Распыление пароля                |
    | LeakedCredentials   | Аналитика угроз Azure AD  |
    | AADAI               | ИИ Azure AD                   |
    |                     |                               |
 



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения обо всех последних изменениях продукта см. в статье [Новые возможности в Центре безопасности Azure](release-notes.md).
