---
title: Введение в разработку приложений и устройств для Интернета вещей Azure
description: Узнайте, как использовать Интернет вещей Azure для разработки встраиваемых устройств и создания облачных приложений с поддержкой устройств.
author: ryanwinter
ms.author: rywinter
ms.service: iot-develop
ms.topic: overview
ms.date: 01/11/2021
ms.openlocfilehash: dd4e53eebe6593db457798f009d3d05ddcbd77b8
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "100654824"
---
# <a name="what-is-azure-iot-device-and-application-development"></a>Что такое разработка приложений и устройств Интернета вещей Azure?

Интернет вещей Azure — это коллекция управляемых и платформенных служб, которые соединяют, отслеживают и контролируют устройства Интернета вещей. Интернет вещей Azure предоставляет разработчикам широкий набор вариантов. Сюда относятся платформы устройств, поддержка облачных служб, пакеты SDK и инструменты для создания облачных приложений с поддержкой устройств.

В этой статье описываются некоторые важнейшие аспекты, которые разработчикам нужно учесть при начале работы с Интернетом вещей Azure. Эти понятия помогут разработчику устройств для Интернета вещей разобраться в возможностях Интернета вещей Azure и приступить к разработке. В частности, в этой статье рассматриваются следующие понятия:
- [роли разработчиков устройств;](#device-development-roles)
- [выбор оборудования;](#choosing-your-hardware)
- [выбор пакета SDK;](#choosing-an-sdk)
- [выбор параметров подключения.](#selecting-connection-options)

## <a name="device-development-roles"></a>Роли разработчиков устройств
В этой статье описываются две основные роли, которые часто встречаются среди разработчиков устройств. Для целей этой статьи под ролью подразумевается набор связанных друг с другом задач разработки. Вам будет полезно понимать, к какому типу роли разработки относится ваша текущая деятельность. Роль влияет на множество решений, принимаемых при разработке.

* **Разработка приложений для устройств** соответствует современным методам программирования, использует множество языков высокого уровня и выполняется в операционных системах общего назначения, таких как Windows или Linux.

* **Разработка встраиваемых устройств** — это разработка устройств с ограниченными ресурсами. Устройства с ограниченными ресурсами часто используются для снижения стоимости производства, энергопотребления или размеров устройства. Такие устройства напрямую взаимодействуют с аппаратной платформой, на которой они работают.

### <a name="device-application-development"></a>Разработка приложений для устройств
Разработчики приложений для устройств дорабатывают существующие устройства, чтобы подключить их к облаку и интегрировать в решения Интернета вещей. Эти устройства могут поддерживать языки более высокого уровня, например C# или Python, и часто работают под управлением надежной операционной системы общего назначения, такой как Windows или Linux. Целевыми устройствами обычно являются компьютеры, контейнеры, Raspberry Pi и мобильные устройства. 

Разработчики в этой роли не создают большое число устройств с ограниченным ресурсами, а фокусируют усилия на реализации конкретного сценария Интернета вещей, который нужен для конкретного облачного решения. Некоторые из них параллельно используют в своих облачных решениях и устройства с ограниченными ресурсами. Для разработчиков устройств с ограниченными ресурсами ниже предлагается путь [Разработка встраиваемых устройств](#embedded-device-development).

> [!TIP]
> Чтобы начать работу, переходите к разделу [Пакеты SDK для устройств без ограничений](about-iot-sdks.md#unconstrained-device-sdks).

### <a name="embedded-device-development"></a>Разработка встраиваемых устройств
Разработка встраиваемых устройств касается устройств с ограниченной памятью и малой вычислительной мощностью. Устройства с ограниченными ресурсами не позволяют достичь таких же высоких результатов, как на традиционных платформах разработки.

Встраиваемые устройства обычно используют операционную систему реального времени (ОСРВ) или работают вообще без операционной системы. Отсутствие операционной системы общего назначения означает, что встраиваемые устройства имеют полный контроль над оборудованием. Благодаря этому они будут хорошим выбором для систем реального времени.

На данный момент все пакеты SDK для встраиваемых устройств предназначены для языка **C**. Пакеты SDK для встраиваемых устройств работают без операционной системы или поддерживают ОСРВ Azure. Они разработаны специально для встраиваемых объектов. При проектировании необходимо стремиться к минимальному объему потребления ресурсов и реализовать модель работы без выделения памяти.

Если используемое устройство может работать с операционной системой общего назначения, мы рекомендуем выбирать путь [Разработка приложений для устройств](#device-application-development). Так у вас больше возможностей для разработки.

> [!TIP]
> Чтобы начать работу, переходите к разделу [Пакеты SDK для устройств с ограниченными ресурсами](about-iot-sdks.md#constrained-device-sdks).

## <a name="choosing-your-hardware"></a>Выбор оборудования
Устройства для Интернета вещей Azure представляют собой базовые строительные блоки для решений Интернета вещей, которые используются для наблюдения за средой и взаимодействия с ней. Существует много разных типов устройств Интернета вещей, понимание которых поможет разобраться в том, как их выбор влияет на процесс разработки.

Дополнительные сведения о различиях между устройствами разных типов, представленными в этой статье, см. в разделе [Типы устройств Интернета вещей](concepts-iot-device-types.md).

## <a name="choosing-an-sdk"></a>Выбор пакета SDK
У разработчика устройств для Интернета вещей Azure есть широкий набор пакетов SDK для устройств и для служб Azure, которые помогают создавать облачные приложения с поддержкой устройств. Эти пакеты SDK ускорят разработку и значительно упростят подключение устройств и управление ими. 

Как указано в разделе [Роли разработчиков устройств](#device-development-roles), различают следующие три вида пакетов SDK для Интернета вещей для разработки устройств:
- пакеты SDK для встраиваемых устройств (устройств с ограниченными ресурсами);
- пакеты SDK для устройств (для подключения существующих устройств к приложениям Интернета вещей с использованием языков высокого уровня);
- пакеты SDK для служб (для создания решений Интернета вещей Azure, соединяющих устройства с службами).

Дополнительные сведения о выборе пакетов SDK для устройств или служб Интернета вещей Azure см. в статье [Общие сведения о пакетах SDK для устройств Azure IoT](about-iot-sdks.md).

## <a name="selecting-connection-options"></a>Выбор вариантов подключения
Важным этапом в процессе разработки является выбор набора возможностей, которые вы примените для подключения устройств и управления ими. Здесь нужно учесть два важных аспекта.
- Выбор платформы приложений Интернета вещей для размещения устройств. В контексте Интернета вещей Azure это выбор между Центром Интернета вещей и IoT Central.
- Выбор инструментов разработчика для управления устройствами, их подключения и мониторинга.

Дополнительные сведения о выборе платформы приложений и инструментов см. в статье [Обзор вариантов подключения для разработчиков устройств Интернета вещей Azure](concepts-overview-connection-options.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Выберите одну из следующих серий кратких руководств, которая лучше всего подходит для вашей роли разработки. В этих статьях демонстрируются основы таких процессов, как создание приложений Интернета вещей Azure для размещения устройств, использование пакета SDK, подключение устройства и отправка данных телеметрии.  
- Разработка приложений для устройств: [Краткое руководство. Отправка данных телеметрии с устройства в Azure IoT Central (Python)](quickstart-send-telemetry-python.md).
- Руководство по разработке встраиваемых устройств: [Руководство по началу разработки встраиваемого устройства Интернета вещей Azure](quickstart-device-development.md).
