---
title: Сегменты сети VMware HCX
description: Для VMware HCX требуется четыре сети.
ms.topic: include
ms.date: 03/13/2021
ms.openlocfilehash: e9b37c125db82a95c137ede8d642888fba8b6c80
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103622234"
---
<!-- Used in avs-production-ready-deployment.md and tutorial-deploy-vmware-hcx.md -->

Настраивать сегменты сети VMware HCX в локальной среде можно разными способами. Ниже приведена простая конфигурация, которая поддерживает пилотный вариант использования или вариант использования с небольшим количеством рабочих нагрузок.  При проектировании для сотен или тысяч рабочих нагрузок такую конфигурацию может потребоваться изменить в зависимости от потребностей миграции.  

При подготовке к развертыванию VMware HCX для включения поддержки описанных выше вариантов использования необходимо указать следующее:

- **Сеть управления.** При развертывании VMware HCX в локальной среде необходимо определить сеть управления.  Как правило, это та же сеть управления, которая используется локальным кластером VMware.  Для VMware HCX нужно определить как минимум **два** IP-адреса в этом сегменте сети. Если предусмотрено большое количество рабочих нагрузок, вам может потребоваться большее число в зависимости от масштаба развертывания.

> [!NOTE]
   > Рекомендуемый метод — создать сеть /26, так как вы можете использовать до 10 слоев взаимодействия служб и 60 расширителей сети (по одному на слой взаимодействия служб). Вы можете перенести **восемь** сетей на расширитель сети с помощью частных облаков Решения Azure VMware.
   >
   
- **Сеть vMotion.** При развертывании VMware HCX в локальной среде необходимо определить сеть vMotion.  Как правило, это та же сеть vMotion, которая используется локальным кластером VMware.  Для VMware HCX нужно определить как минимум **два** IP-адреса в этом сегменте сети. Если предусмотрено большое количество рабочих нагрузок, вам может потребоваться большее число в зависимости от масштаба развертывания.

   Сеть vMotion должна быть представлена на распределенном виртуальном коммутаторе или vSwitch0. В противном случае измените среду.

   > [!NOTE]
   > Многие среды VMware используют для vMotion сегменты сети без маршрутизации, что не вызывает проблем.

- **Исходящая сеть.** При развертывании VMware HCX в локальной среде необходимо определить исходящую сеть. Используйте сеть управления, определенную в качестве исходящей сети.
   
- **Сеть репликации.** При развертывании VMware HCX в локальной среде необходимо определить сеть репликации. Используйте сеть управления, определенную в качестве сети репликации.  Если на локальном узле кластера используется выделенная сеть Replication VMkernel, зарезервируйте **два** IP-адреса в этом сегменте сети и используйте сеть Replication VMkernel в качестве сети репликации.
