---
title: Частота обновления программного обеспечения VMware
description: Поддерживаемая частота обновления программного обеспечения VMware для решения Azure VMware.
ms.topic: include
ms.date: 03/22/2021
ms.openlocfilehash: a3290ed704b493fae3e86223857ff9f1c5617f1a
ms.sourcegitcommit: 42e4f986ccd4090581a059969b74c461b70bcac0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104869869"
---
<!-- Used in faq.md and concepts-private-clouds-clusters.md -->

Корпорация Майкрософт несет ответственность за управление жизненным циклом программного обеспечения VMware (ESXi, vCenter, PSC и НКСС) в частном облаке решения VMware для Azure.

Программное обеспечение частного облака обновляется по расписанию, которое отслеживает выпуск пакета программного обеспечения из VMware. Для обновления частного облака не требуется время простоя.

Обновления пакетов для частного облака сохраняют программное обеспечение в одной версии пакета последних версий программного обеспечения из VMware. Версии программного обеспечения частного облака могут отличаться от самых последних версий отдельных программных компонентов (ESXi, НСКС-T, vCenter, vSAN).

Обновления программного обеспечения включают:

- **Исправления** — исправления для системы безопасности или исправления ошибок, выпущенные VMware
- **Обновления** — изменение дополнительного номера версии компонента стека VMware
- **Обновления** — основное изменение версии компонента стека VMware.

Корпорация Майкрософт тестирует критическое исправление безопасности, как только оно становится доступным в VMware.

Описанные обходные решения для VMware реализованы вместо установки соответствующего исправления до тех пор, пока не будут развернуты следующие запланированные обновления. 
