---
title: Терминология Azure Data Share
description: Сведения об общих терминах, используемых для описания ресурсов, используемых в общем ресурсе данных Azure (поставщик данных, потребитель данных, Общая папка данных, Общая подписка, моментальный снимок, приглашение, получатель).
ms.service: data-share
author: joannapea
ms.author: joanpo
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.openlocfilehash: 33532380d8f98df44029eeea998130d1da5fdafd
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "73468559"
---
# <a name="azure-data-share-concepts"></a>Понятия Azure Data Share 

Общая папка данных Azure представляет собой некоторую новую терминологию, связанную с обменом данными. В этой статье описываются некоторые часто используемые термины, которые могут быть использованы во всей службе. 

## <a name="data-provider"></a>Поставщик данных

Поставщик данных — это организация, которая предоставляет доступ к данным своим потребителям. Обычно поставщик данных может быть владельцем или пленку данных. Поставщики данных хотят обмениваться данными различных типов. Некоторые примеры данных, которые поставщик данных может использовать для совместного использования, включают необработанные данные, например точки продаж или данные временных рядов. Поставщик данных может также использовать предварительно обработанные проверенные данные, которые уже содержат аналитику и аналитические сведения. 

## <a name="data-consumer"></a>Потребитель данных 

Потребитель данных — это организация, которая получает данные от поставщика данных. Потребитель данных может захочет присоединить общие данные к своим собственным данным для получения ценной информации. В некоторых случаях потребитель данных может получать данные, которые уже были обработаны. 

## <a name="data-share"></a>Data Share

Общий ресурс данных — это группа наборов данных, которые совместно используются как одна сущность. Наборы данных могут поступать из нескольких источников, поддерживаемых Azure Data Share. Сейчас Azure Data Share поддерживает Хранилище BLOB-объектов Azure и Azure Data Lake Storage. 

## <a name="share-subscription"></a>Поделиться подпиской 

Общая подписка создается, когда потребитель данных принимает приглашение к обмену данными от поставщика данных. Поставщики данных могут просматривать активные подписки на общие ресурсы, перейдя к **отправленным общим ресурсам** в учетной записи общего ресурса Azure и выбрав **общий доступ к подпискам**.

Потребитель данных может проверить, есть ли у них подписка Active Share, перейдя к **полученным общим ресурсам** и просмотрев состояние полученных общих папок. 

## <a name="snapshot"></a>Моментальный снимок

Моментальный снимок может быть создан потребителем данных, когда он принимает приглашение на обмен данными. Когда они принимают приглашение, они могут активировать полный моментальный снимок данных, с которыми они были предоставлены. Моментальный снимок — это копия данных на момент времени, когда потребитель данных создал моментальный снимок. 

Существует два типа моментальных снимков: полный и добавочный. Полный моментальный снимок содержит все данные в общей папке данных. Добавочный моментальный снимок содержит все данные, которые были обновлены или добавлены с момента запуска последнего моментального снимка. 

## <a name="snapshot-settings-in-azure-data-share"></a>Параметры моментальных снимков в общей папке данных Azure
 
Поставщик данных может включить параметр моментального снимка для общей папки данных. Этот параметр позволяет потребителям данных принимать добавочные обновления по мере их появления. Этот параметр должен быть включен, если поставщик данных хочет, чтобы его потребители данных получали обновления для общих данных. 

Если поставщик данных включает этот параметр, можно выбрать интервал повторения. Интервал повторения может быть ежечасным или ежедневным. 

Потребитель данных имеет возможность принять участие в расписании моментальных снимков для получения добавочных обновлений, включая любые данные, измененные с момента создания нового моментального снимка. 

## <a name="invitation"></a>Принять

Поставщик данных может пригласить нескольких получателей в общую папку данных. Это можно сделать, добавив получателей в общую папку данных. Приглашения можно также добавить после создания общей папки данных. 

Поставщик данных может удалить приглашение после его отправки, если оно не было принято. Если поставщик данных удаляет приглашение, которое еще не было принято, потребитель данных не сможет его принять. 

Приглашения можно отправить не более пяти раз в день. 

## <a name="recipient"></a>Recipient

Получатель — это пользователь, который получает приглашение на общий ресурс данных. Как правило, поставщик данных добавляет получателей в общую папку данных, которую они создают. Когда получатель приглашения принимает приглашение, он становится потребителем данных.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы узнать, как приступить к обмену данными, перейдите к [этому](share-your-data.md) руководству.
