---
title: Практическое руководство. Удаление зарегистрированного приложения с платформы удостоверений Майкрософт | Azure
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: Из этого практического руководства вы узнаете, как удалить приложение, зарегистрированное с помощью платформы удостоверений Майкрософт.
services: active-directory
author: rwike77
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: how-to
ms.workload: identity
ms.date: 11/15/2020
ms.author: ryanwi
ms.custom: aaddev
ms.reviewer: marsma, aragra, lenalepa, sureshja
ms.openlocfilehash: e04884c078bd9a5693ddcbc4e71470bb23e13d60
ms.sourcegitcommit: 3ee3045f6106175e59d1bd279130f4933456d5ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "106079919"
---
# <a name="how-to-remove-an-application-registered-with-the-microsoft-identity-platform"></a>Удаление приложения, зарегистрированного с помощью платформы удостоверений Майкрософт

Корпоративным разработчикам и поставщикам SaaS, которые зарегистрировали приложения с помощью платформы удостоверений Майкрософт, возможно, потребуется удалить регистрацию приложения.

Из следующих разделов вы узнаете больше о таких действиях:

* Удаление приложения, созданного вами или организацией
* Удаление приложения, созданного другой организацией

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* [Приложение, зарегистрированное в вашем арендаторе Azure AD.](quickstart-register-app.md)

## <a name="remove-an-application-authored-by-you-or-your-organization"></a>Удаление приложения, созданного вами или организацией

Приложения, которые зарегистрированы вами или вашей организацией, представляются как объект приложения и как объект субъекта-службы в клиенте. Дополнительные сведения см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory](./app-objects-and-service-principals.md).

> [!NOTE]
> Удаление приложения также приведет к удалению связанного объекта субъекта-службы в корневом каталоге приложения. Для приложений с несколькими арендаторами объекты субъекта-службы в других каталогах удалены не будут.

Чтобы удалить приложение, вы должны быть указаны как владелец приложения или иметь права администратора.

1. Войдите на <a href="https://portal.azure.com/" target="_blank">портал Azure</a>.
1. Если у вас есть доступ к нескольким арендаторам, в верхнем меню используйте фильтр **Каталог и подписка** :::image type="icon" source="./media/common/portal-directory-subscription-filter.png" border="false":::, чтобы выбрать арендатор, в котором зарегистрировано приложение.
1. Найдите и выберите **Azure Active Directory**. 
1. В разделе **Управление** выберите **Регистрация приложений** и выберите приложение, которое требуется настроить. После выбора приложения появится страница **Обзор** приложения.
1. На странице **Обзор** выберите **Удалить**.
1. Прочтите о последствиях удаления.  Установите флажок, если он отображается в нижней части области.
1. Выберите команду **Удалить**, чтобы подтвердить удаление приложения.

## <a name="remove-an-application-authored-by-another-organization"></a>Удаление приложения, созданного другой организацией

Если вы просматриваете функцию **Регистрация приложений** в контексте клиента, подмножество приложений, которые отображаются на вкладке **Все приложения**, принадлежат другому клиенту и были зарегистрированы в вашем клиенте во время получения согласия. В частности, они представлены только основным объектом службы в клиенте без соответствующего объекта приложения. Дополнительные сведения о различиях между объектами приложения и субъекта-службы см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory (Azure AD)](./app-objects-and-service-principals.md).

Чтобы удалить доступ к каталогу для приложения (после предоставления согласия), администратору организации необходимо удалить субъект-службу. Чтобы удалить доступ, у администратора должен быть доступ на уровне глобального администратора и возможность удалить приложение с помощью портала Azure или [командлетов Azure AD PowerShell](/previous-versions/azure/jj151815(v=azure.100)).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше об [объектах субъектов-служб и приложений](app-objects-and-service-principals.md), используемых на платформе удостоверений Майкрософт.
