---
title: Как восстановить или удалить недавно удаленное приложение с платформой Microsoft Identity. | Службы
titleSuffix: Microsoft identity platform
description: В этом пошаговом окне вы узнаете, как восстановить или окончательно удалить недавно удаленное приложение, зарегистрированное на платформе Microsoft Identity.
services: active-directory
author: arcrowe
manager: dastrock
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: how-to
ms.workload: identity
ms.date: 3/22/2021
ms.author: arcrowe
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: a5cf8f42bb15d3ce566506d85fac192027a1c69f
ms.sourcegitcommit: bb330af42e70e8419996d3cba4acff49d398b399
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105039032"
---
# <a name="restore-or-remove-a-recently-deleted-application-with-the-microsoft-identity-platform"></a>Восстановление или удаление недавно удаленного приложения с платформой Microsoft Identity
После удаления регистрации приложения приложение остается в приостановленном состоянии в течение 30 дней. В течение этого 30-дневного периода регистрация приложения может быть восстановлена вместе со всеми ее свойствами. По истечении 30-дневного периода регистрация приложений не может быть восстановлена, а процесс постоянного удаления может быть запущен автоматически.  Эта функция применяется только к приложениям, связанным с каталогом.  Она недоступна для приложений из личного учетная запись Майкрософт, которые невозможно восстановить.

Вы можете просмотреть удаленные приложения, восстановить удаленное приложение или окончательно удалить приложение с помощью Регистрация приложенийного интерфейса в Azure Active Directory (Azure AD) в портал Azure.

Обратите внимание, что ни у вас, ни служба поддержки пользователей Майкрософт не может восстановить окончательно удаленное приложение или приложение, удаленное более 30 дней назад.

## <a name="required-permissions"></a>Необходимые разрешения
Для окончательного удаления приложений необходимо иметь одну из следующих ролей.

- Глобальный администратор.

- администратор приложений;

- Администратор облачных приложений

- Администратор гибридных удостоверений

- Владелец приложения

Для восстановления приложений необходимо иметь одну из следующих ролей.

- Глобальный администратор.

- Владелец приложения

## <a name="deleted-applications-ui--preview"></a>Пользовательский интерфейс удаленных приложений | Предварительный просмотр

> [!IMPORTANT]
> Функция пользовательского интерфейса портала удаленных приложений [!INCLUDE [PREVIEW BOILERPLATE](../../../includes/active-directory-develop-preview.md)]

### <a name="view-your-deleted-applications"></a>Просмотр удаленных приложений
Вы можете просмотреть все приложения в обратимо удаленном состоянии.  Восстановить можно только приложения, удаленные менее чем за 30 дней назад.

#### <a name="to-view-your-restorable-applications"></a>Просмотр приложений restorable
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

2. Найдите и выберите **Azure Active Directory**, выберите **Регистрация приложений**, а затем перейдите на вкладку **Удаленные приложения (Предварительная версия)** .

    Проверьте список приложений. Для восстановления доступны только те приложения, которые были удалены за последние 30 дней. При использовании предварительной версии поиска Регистрация приложений можно отфильтровать по столбцу Deleted Date (Дата удаления), чтобы просмотреть только эти приложения.

### <a name="restore-a-recently-deleted-application"></a>Восстановление недавно удаленного приложения

При удалении регистрации приложения из Организации приложение находится в приостановленном состоянии и его конфигурации сохраняются. При восстановлении регистрации приложения также восстанавливаются его конфигурации.  Однако если в **корпоративных приложениях** для домашнего клиента приложения были настроены какие-либо параметры организации, они не будут восстановлены.  

Это связано с тем, что параметры конкретной организации хранятся в отдельном объекте, который называется субъектом-службой.  Параметры, удерживаемые на субъекте-службе, включают в себя разрешения на отправку и назначения пользователей и групп для определенной организации; Эти конфигурации не будут восстановлены при восстановлении приложения. Дополнительные сведения см. в разделе [объекты приложения и субъекта-службы](app-objects-and-service-principals.md). 


#### <a name="to-restore-an-application"></a>Восстановление приложения
1. На вкладке **Удаленные приложения (Предварительная версия)** найдите и выберите одно из приложений, удаленных менее 30 дней назад.

2. Выберите **восстановить регистрацию приложения**.

### <a name="permanently-delete-an-application"></a>Окончательное удаление приложения
Вы можете вручную удалить приложение из Организации. Окончательно удаленное приложение не может быть восстановлено вами, другим администратором или службой поддержки пользователей Майкрософт.

#### <a name="to-permanently-delete-an-application"></a>Окончательное удаление приложения

1. На вкладке **Удаленные приложения (Предварительная версия)** найдите и выберите одно из доступных приложений.

2. Выберите **Удалить навсегда**.

3. Прочтите текст предупреждения и выберите **Да**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После восстановления или окончательного удаления приложения можно выполнить следующие действия.

- [Добавление приложения](quickstart-register-app.md)

- Узнайте больше об [объектах субъектов-служб и приложений](app-objects-and-service-principals.md), используемых на платформе удостоверений Майкрософт.
