---
title: Библиотеки проверки подлинности платформы Microsoft Identity Службы
description: Список клиентских библиотек и по промежуточного слоя, совместимых с платформой Microsoft Identity. Используйте эти библиотеки, чтобы добавить поддержку входа пользователя в систему и защищенный доступ к веб-API (авторизацию) в приложения.
services: active-directory
author: mmacy
manager: CelesteDG
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: reference
ms.workload: identity
ms.date: 01/29/2021
ms.author: marsma
ms.reviewer: jmprieur, saeeda
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 590e57d587c8e6e254811892b5c5e740b511c302
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104690659"
---
# <a name="microsoft-identity-platform-authentication-libraries"></a>Библиотеки проверки подлинности платформы Microsoft Identity

В следующих таблицах показана поддержка библиотеки проверки подлинности Майкрософт для нескольких типов приложений. Они включают ссылки на исходный код библиотеки, где можно получить пакет для проекта приложения, а также сведения о том, поддерживает ли библиотека вход пользователя в систему (аутентификацию), доступ к защищенным веб-API (авторизацию) или и то, и другое.

Платформа удостоверений Майкрософт сертифицирована OpenID Connect Foundation как [Сертифицированный поставщик OpenID Connect](https://openid.net/certification/). Если вы предпочитаете использовать библиотеку, отличную от библиотеки проверки подлинности Майкрософт (MSAL) или другой библиотеки, поддерживаемой Майкрософт, выберите ее с помощью [сертифицированной реализации OpenID Connect Connect](https://openid.net/developers/certified/).

Если вы решили вручную реализовать собственную реализацию на уровне протокола [OAuth 2,0 или OpenID Connect Connect 1,0](active-directory-v2-protocols.md), обратите внимание на вопросы безопасности в каждой спецификации Standard и следуйте методологии жизненного цикла разработки программного обеспечения (SDL), например [Microsoft SDL][Microsoft-SDL].

## <a name="single-page-application-spa"></a>Одностраничное приложение (SPA)

Одностраничное приложение выполняется полностью на поверхности браузера и извлекает данные страницы (HTML, CSS и JavaScript) динамически или во время загрузки приложения. Он может вызывать веб-API для взаимодействия с внутренними источниками данных.

Поскольку код SPA полностью выполняется в браузере, он считается *общедоступным клиентом* , который не может безопасно хранить секреты.

[!INCLUDE [active-directory-develop-libraries-spa](../../../includes/active-directory-develop-libraries-spa.md)]

## <a name="web-application"></a>Веб-приложение

Веб-приложение запускает код на сервере, который создает и отправляет HTML, CSS и JavaScript в веб-браузер пользователя для подготовки к просмотру. Удостоверение пользователя сохраняется в качестве сеанса между браузером пользователя (внешним интерфейсом) и веб-сервером (серверной частью).

Поскольку код веб-приложения выполняется на веб-сервере, он считается *конфиденциальным клиентом* , который может безопасно хранить секреты.

[!INCLUDE [active-directory-develop-libraries-webapp](../../../includes/active-directory-develop-libraries-webapp.md)]

## <a name="desktop-application"></a>Классическое приложение

Классическое приложение обычно является двоичным (скомпилированным) кодом, который служит для работы с пользовательским интерфейсом и предназначен для запуска на рабочем столе пользователя.

Так как классическое приложение запускается на рабочем столе пользователя, оно считается *общедоступным клиентом* , который не может безопасно хранить секреты.

[!INCLUDE [active-directory-develop-libraries-desktop](../../../includes/active-directory-develop-libraries-desktop.md)]

## <a name="mobile-application"></a>Мобильное приложение

Мобильное приложение обычно является двоичным (скомпилированным) кодом, который служит для запуска пользовательского интерфейса и предназначен для работы на мобильном устройстве пользователя.

Так как мобильное приложение выполняется на мобильном устройстве пользователя, оно считается *общедоступным клиентом* , который не может безопасно хранить секреты.

[!INCLUDE [active-directory-develop-libraries-mobile](../../../includes/active-directory-develop-libraries-mobile.md)]

## <a name="service--daemon"></a>Служба или управляющая программа

Службы и управляющие программы часто используются для обмена данными между сервером и другими автоматическими (иногда называемыми *автономными*). Так как на клавиатуре нет пользователя для ввода учетных данных или согласия на доступ к ресурсам, эти приложения проходят проверку подлинности как самостоятельно, а не для пользователя при запросе полномочного доступа к ресурсам веб-API.

Служба или управляющая программа, выполняемая на сервере, считается *конфиденциальным клиентом* , который может безопасно хранить свои секреты.

[!INCLUDE [active-directory-develop-libraries-daemon](../../../includes/active-directory-develop-libraries-daemon.md)]

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о библиотеке проверки подлинности Майкрософт см. в [обзоре библиотеки проверки подлинности Майкрософт (MSAL)](msal-overview.md).

<!--Image references-->
[y]: ./media/common/yes.png
[n]: ./media/common/no.png

<!--Reference-style links -->
[AAD-App-Model-V2-Overview]: v2-overview.md
[Microsoft-SDL]: https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl/
[preview-tos]: https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/
