---
title: Часто задаваемые вопросы о перечислении ресурсов Azure
description: Ответы на часто задаваемые вопросы о службе перемещения ресурсов Azure
author: rayne-wiselman
manager: evansma
ms.service: resource-move
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/21/2021
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: e900250aea84b4a9c9112fa54632a2be8b9cb49c
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102564277"
---
# <a name="common-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о службе "перемещение [ресурсов Azure](overview.md)".


## <a name="moving-across-regions"></a>Перемещение между регионами

### <a name="can-i-move-resources-across-any-regions"></a>Можно ли перемещать ресурсы по любым регионам?

Сейчас ресурсы можно перемещать из любого исходного общедоступного региона в любой целевой общедоступный регион в зависимости от [типов ресурсов, доступных в этом регионе](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/). Перемещение ресурсов в регионах Azure для государственных организаций сейчас не поддерживается.

### <a name="what-regions-are-currently-supported"></a>Какие регионы в настоящее время поддерживаются?

В настоящее время доступны следующие возможности для перемещения ресурсов Azure:

**Поддержка** | **Сведения**
--- | ---
Поддержка перемещения | Ресурсы Azure, которые поддерживают перемещение с помощью перемещения ресурсов, можно переместить из любого общедоступного региона в другой общедоступный регион.
Поддержка метаданных |  Поддерживаемые регионы для хранения метаданных о перемещаемых компьютерах: Восточная США 2, Северная Европа, Юго-Восточная Азия, Восточная Япония, южная часть Соединенного Королевства и Восточная Австралия в качестве областей метаданных. <br/><br/> Перемещение ресурсов в регионе Azure для Китая также поддерживается в области метаданных Китай North2.

### <a name="what-resources-can-i-move-across-regions-using-resource-mover"></a>Какие ресурсы можно перемещать по регионам с помощью перемещения ресурсов?

С помощью Resource Mover в настоящее время можно перемещать следующие ресурсы между регионами:

- Виртуальные машины Azure и связанные с ними диски.
- Сетевые карты
- Группы доступности 
- Виртуальные сети Azure 
- Общедоступные IP-адреса
- Группы безопасности сети (NSG).
- Внутренние и общедоступные подсистемы балансировки нагрузки. 
- Базы данных SQL Azure и эластичные пулы.

### <a name="can-i-move-disks-across-regions"></a>Можно ли перемещать диски между регионами?

Вы не можете выбрать диски в качестве ресурсов для перемещения между регионами. Однако диски перемещаются в рамках перемещения виртуальной машины.

### <a name="what-does-it-mean-to-move-a-resource-group"></a>Что означает перемещение группы ресурсов?

При выборе ресурса для перемещения соответствующая группа ресурсов автоматически добавляется для перемещения. Это значит, что целевой ресурс можно поместить в группу ресурсов. После добавления к перемещению можно настроить и предоставить имеющуюся группу ресурсов. Перемещение группы ресурсов не означает, что все ресурсы в исходной группе ресурсов будут перемещены.

### <a name="can-i-move-resources-across-subscriptions-when-i-move-them-across-regions"></a>Можно ли перемещать ресурсы между подписками при их перемещении между регионами?

Вы можете изменить подписку после перемещения ресурсов в целевой регион. Дополнительные [сведения](../azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription.md) о перемещении ресурсов в другую подписку. 

### <a name="does-azure-resource-mover-store-customer-data"></a>Хранятся ли данные клиента в службе "перемещение ресурсов Azure"? 
Нет. Служба "перемещение ресурсов" не хранит данные клиента, она хранит только метаданные, которые облегчают отслеживание и продвижение перемещаемых ресурсов.

### <a name="where-is-the-metadata-for-moving-across-regions-stored"></a>Где хранятся метаданные для перемещения между регионами?

Он хранится в базе данных [Azure Cosmos](../cosmos-db/database-encryption-at-rest.md) и в [хранилище BLOB-объектов Azure](../storage/common/storage-service-encryption.md)в подписке Майкрософт. В настоящее время метаданные хранятся в восточной части США 2 и Северной Европе. Это покрытие будет расширено в другие регионы. Это не ограничивает вас перемещением ресурсов в общедоступных регионах.

### <a name="is-the-collected-metadata-encrypted"></a>Зашифрованы ли собранные метаданные?

Да, как при передаче, так и при хранении.
- Во время передачи метаданные безопасно отправляются в службу перемещения ресурсов через Интернет по протоколу HTTPS.
- В хранилище метаданные шифруются.

### <a name="how-is-managed-identity-used-in-resource-mover"></a>Как управляемое удостоверение используется для перемещения ресурсов?

[Управляемое удостоверение](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) (прежнее название — управляемое удостоверение службы (MSI)) предоставляет службы Azure с автоматически управляемым удостоверением в Azure AD.
- Функция перемещения ресурсов использует управляемое удостоверение, чтобы он мог получать доступ к подпискам Azure для перемещения ресурсов между регионами.
- Для перемещения коллекции требуется назначенное системой удостоверение с доступом к подписке, содержащей перемещаемые ресурсы.

- При перемещении ресурсов между регионами на портале этот процесс происходит автоматически.
- При перемещении ресурсов с помощью PowerShell вы запускаете командлеты, которые применяют к коллекции назначенное системой удостоверение, а затем назначаете роли с правильными разрешениями подписки субъекта удостоверений. 

### <a name="what-managed-identity-permissions-does-resource-mover-need"></a>Какие разрешения управляемого удостоверения требуются для перемещения ресурсов? 

Для управляемого удостоверения Azure Resource Mover необходимы по крайней мере указанные ниже разрешения. 

- Разрешение на запись и создание ресурсов в пользовательской подписке, доступном с ролью *участника* . 
- Разрешение на создание назначений ролей. Обычно доступно для ролей *владельца* или *администратора доступа пользователей* или с пользовательской ролью, которой назначены *разрешения Microsoft. Authorization/Role/Write* . Это разрешение не требуется, если управляемому удостоверению ресурса общего доступа к данным уже предоставлен доступ к хранилищу данных Azure. 
 
При добавлении ресурсов в концентратор Azure Resource Mover на портале разрешения обрабатываются автоматически при условии, что у пользователя есть разрешения, описанные выше. При добавлении ресурсов с помощью PowerShell разрешения назначаются вручную.

> [!IMPORTANT]
> Настоятельно рекомендуется не изменять и не удалять назначения ролей удостоверений. 

### <a name="what-if-i-dont-have-permissions-to-assign-role-identity"></a>Что делать, если у меня нет разрешений на назначение удостоверения роли?

Есть несколько причин, по которым у вас могут отсутствовать разрешения.

**Возможные причины** | **Рекомендация**
--- | ---
Вы не являетесь *участником* и *администратором доступа пользователей* (или *владельцем*) при добавлении ресурса в первый раз. | Для подписки используйте учетную запись с разрешениями администратора для *участников* и *доступа пользователей* (или *владельца*).
Управляемое удостоверение для перемещения ресурсов не имеет требуемой роли. | Добавьте роли "участник" и "администратор доступа пользователей".
Управляемое удостоверение для перемещения ресурсов было сброшено в " *нет*". | Повторное включение назначенного системой удостоверения в параметрах перемещения коллекции > **удостоверение**. Кроме того, в области **Добавить ресурсы** Добавьте ресурс еще раз, что делает то же самое.  
Подписка была перемещена в другой клиент. | Отключите, а затем включите управляемое удостоверение для перемещения коллекции.

### <a name="how-can-i-do-multiple-moves-together"></a>Как можно выполнить несколько перемещений одновременно?

При необходимости измените сочетания исходного и целевого объектов с помощью параметра изменить на портале.

### <a name="what-happens-when-i-remove-a-resource-from-a-list-of-move-resources"></a>Что происходит при удалении ресурса из списка перемещенных ресурсов?

Вы можете удалить ресурсы, добавленные в список перемещение. Точное поведение удаления зависит от состояния ресурса. [Подробнее](remove-move-resources.md#vm-resource-state-after-removing).



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Дополнительные сведения](about-move-process.md) о компонентах средства Resource Mover и процессе перемещения.
