---
title: 'DB2 для SQL Server на виртуальных машинах Azure: руководство по миграции'
description: В этом руководстве описывается миграция базы данных DB2 в SQL Server на виртуальных машинах Azure с помощью Помощник по миграции SQL Server для DB2.
ms.custom: ''
ms.service: virtual-machines-sql
ms.subservice: migration-guide
ms.devlang: ''
ms.topic: how-to
author: markjones-msft
ms.author: markjon
ms.reviewer: mathoma
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: c461c7c5b25d3972cf5f870a13e1d618dc57e159
ms.sourcegitcommit: a8ff4f9f69332eef9c75093fd56a9aae2fe65122
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105026059"
---
# <a name="migration-guide-db2-to-sql-server-on-azure-vms"></a>Руководство по миграции: DB2 для SQL Server на виртуальных машинах Azure
[!INCLUDE[appliesto--sqlmi](../../includes/appliesto-sqlvm.md)]

В этом руководстве по миграции содержатся сведения о переносе пользовательских баз данных из DB2 в SQL Server на виртуальных машинах Azure с помощью Помощник по миграции SQL Server для DB2. 

Другие руководства по миграции см. в разделе [Перенос базы данных](https://docs.microsoft.com/data-migration). 


## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы перенести базу данных DB2 в SQL Server, вам потребуется:

- чтобы проверить [, поддерживается ли исходная среда](/sql/ssma/db2/installing-ssma-for-Db2-client-Db2tosql#prerequisites).
- [Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для DB2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=54254).
- [Подключение](../../virtual-machines/windows/ways-to-connect-to-sql.md) между исходной средой и SQL Server виртуальной машиной в Azure. 
- Целевой [SQL Server на виртуальной машине Azure](../../virtual-machines/windows/create-sql-vm-portal.md). 



## <a name="pre-migration"></a>Подготовка к миграции

После выполнения необходимых условий можно приступать к поиску топологии среды и оценить возможность миграции. 


### <a name="assess"></a>Оценка 

Используйте Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для DB2, чтобы просматривать объекты и данные базы данных, а затем оценивать базы данных для миграции. 

Чтобы создать оценку, выполните следующие действия.

1. Откройте [Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для DB2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=54254). 
1. Выберите **Файл**, а затем пункт **Новый проект**. 
1. Укажите имя проекта, расположение для сохранения проекта, а затем выберите из раскрывающегося списка целевой объект миграции SQL Server. Нажмите кнопку **ОК**:

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/new-project.png" alt-text="Укажите сведения о проекте и нажмите кнопку ОК для сохранения.":::


1. Введите значения в поля сведения о подключении к DB2 в диалоговом окне **Подключение к DB2** :

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/connect-to-Db2.png" alt-text="Подключение к экземпляру DB2":::


1. Щелкните правой кнопкой мыши схему DB2, которую необходимо перенести, и выберите команду **создать отчет**. При этом будет создан HTML-отчет. Кроме того, можно выбрать пункт **создать отчет** на панели навигации после выбора схемы.

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/create-report.png" alt-text="Контекстное меню для схемы и выбор команды &quot;Создать отчет&quot;":::

1. Ознакомьтесь с HTML-отчетом, чтобы получить сведения о статистике преобразований и любых ошибках или предупреждениях. Также можно открыть отчет в Excel, чтобы получить список объектов DB2 и усилия, необходимые для выполнения преобразования схемы. Расположение отчета по умолчанию находится в папке "report" в каталоге SSMAProjects.

   Например: `drive:\<username>\Documents\SSMAProjects\MyDb2Migration\report\report_<date>`. 

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/report.png" alt-text="Просмотр отчета для обнаружения ошибок и предупреждений":::


### <a name="validate-data-types"></a>Обновление типов данных

Проверьте сопоставления типов данных по умолчанию и измените их в зависимости от требований, если это необходимо. Для этого выполните следующие действия. 

1. В главном меню выберите **Сервис**. 
1. Выберите **Параметры проекта**. 
1. Перейдите на вкладку **сопоставления типов** :

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/type-mapping.png" alt-text="Выбор схемы и вкладки &quot;Сопоставления типов&quot;":::

1. Сопоставление типов для каждой таблицы можно изменить, выбрав таблицу в **обозревателе метаданных DB2**. 

### <a name="convert-schema"></a>Преобразовать схему 

Чтобы преобразовать схему, выполните следующие действия.

1. (Необязательно) Добавьте динамические или нерегламентированные запросы в инструкции. Щелкните узел правой кнопкой мыши и выберите **Добавить инструкции**. 
1. Выберите **Подключиться к SQL Server**. 
    1. Введите сведения о подключении для подключения к экземпляру SQL Server на виртуальной машине Azure. 
    1. Выберите подключение к существующей базе данных на целевом сервере или введите новое имя, чтобы создать новую базу данных на целевом сервере. 
    1. Укажите сведения о проверке подлинности. 
    1. Выберите **подключить**:

    :::image type="content" source="../../../../includes/media/virtual-machines-sql-server-connection-steps/rm-ssms-connect.png" alt-text="Подключение к SQL Server на виртуальной машине Azure":::

1. Щелкните правой кнопкой мыши схему и выберите **Преобразовать схему**. Кроме того, можно выбрать пункт **преобразовать схему** из верхней панели навигации после выбора схемы:

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/convert-schema.png" alt-text="Выбор команды &quot;Преобразовать схему&quot; в контекстном меню":::

1. После завершения преобразования Сравните и изучите структуру схемы, чтобы вычислить потенциальные проблемы и устранить их в соответствии с рекомендациями. 

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/compare-review-schema-structure.png" alt-text="Сравнение и изучение структуры схемы для поиска потенциальных проблем и их устранения на основе рекомендаций.":::

1. В области вывода выберите элемент **Просмотр результатов** и проверьте ошибки в области **Список ошибок**. 
1. Сохраните проект локально для исправления схемы в автономном режиме. В меню **Файл** выберите команду **Сохранить проект**. Это позволяет оценивать исходную и целевую схемы в автономном режиме и выполнять исправление перед публикацией схемы для SQL Server на виртуальной машине Azure.


## <a name="migrate"></a>Миграция

После того как вы завершите оценку баз данных и устраните несоответствия, следующим шагом является выполнение процесса миграции.

Чтобы опубликовать схему и перенести данные, выполните следующие действия.

1. Опубликуйте схему. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных в узле " **базы данных** " в **SQL Server обозревателе метаданных** и выберите **синхронизировать с базой данных**:

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/synchronize-with-database.png" alt-text="Выбор пункта &quot;Синхронизировать с базой данных&quot; в контекстном меню":::

1. Перенос данных. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных или объект, которые требуется перенести, в **обозревателе метаданных DB2** и выберите пункт **перенести данные**. Кроме того, команду **Перенос данных** можно выбрать на верхней панели навигации. Чтобы перенести данные всей базы данных, установите флажок рядом с ее именем. Чтобы перенести данные из отдельной таблицы, разверните базу данных, разверните узел "Таблицы" и установите флажок рядом с таблицей. Чтобы пропустить данные из отдельных таблиц, снимите флажок:

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/migrate-data.png" alt-text="Выбор пункта &quot;Перенести данные&quot; в контекстном меню схемы.":::

1. Укажите сведения о соединении для экземпляров DB2 и SQL Server. 
1. После завершения миграции просмотрите **отчет о переносе данных**:  

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/data-migration-report.png" alt-text="Обзор отчета о переносе данных":::

1.  Подключитесь к SQL Server в экземпляре виртуальной машины Azure с помощью [SQL Server Management Studio](/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms) и проверьте данные и схему, проверив ее.

   :::image type="content" source="media/db2-to-sql-on-azure-vm-guide/compare-schema-in-ssms.png" alt-text="Сравнение схемы в SSMS":::

## <a name="post-migration"></a>Действия после миграции 

После успешного завершения этапа миграции необходимо выполнить ряд задач, чтобы обеспечить бесперебойную и эффективную работу всех компонентов.

### <a name="remediate-applications"></a>Исправление приложений 

После переноса данных в целевую среду все приложения, которые раньше использовали источник, должны приступить к приему целевого объекта. Для этого в некоторых случаях потребуется внести изменения в приложения.

### <a name="perform-tests"></a>Выполнение тестов

Тестирование переноса базы данных включает следующие действия.

1. **Разработка проверочных тестов**. Чтобы протестировать перенос базы данных, необходимо использовать SQL-запросы. Необходимо создать запросы проверки, которые будут выполняться как в исходной, так и в целевой базах данных. Запросы на проверку должны охватывать определенную область.
1. **Настройка тестовой среды**. Тестовая среда должна содержать копию исходной и целевой баз данных. Не забудьте изолировать тестовую среду.
1. **Выполнение проверочных тестов**. Выполните проверочные тесты для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте результаты.
1. **Выполнение тестов производительности**. Запустите тест производительности для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте и сравните результаты.


## <a name="migration-assets"></a>Ресурсы, посвященные миграции 

Дополнительные сведения см. на следующих ресурсах, которые были разработаны с учетом поддержки реального сотрудничества проекта миграции.

|Ресурс  |Описание  |
|---------|---------|
|[Модель и средство оценки рабочей нагрузки данных](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/Data%20Workload%20Assessment%20Model%20and%20Tool)| Это средство предоставляет предлагаемые "оптимальные" целевые платформы, готовность к переходу в облако и уровень исправления приложения/базы данных для конкретной рабочей нагрузки. Оно обеспечивает простое и быстрое вычисление и создание отчетов, которое помогает ускорить оценку больших объемов, предоставляя, автоматизируя и унифицируя процесс принятия решения относительно целевой платформы.|
|[Пакет обнаружения и оценки ресурсов данных DB2 ЗОС](https://github.com/microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/DB2%20zOS%20Data%20Assets%20Discovery%20and%20Assessment%20Package)|После выполнения скрипта SQL в базе данных результаты можно экспортировать в файл в файловой системе. Поддерживается несколько форматов файлов, в том числе CSV, что позволяет записывать результаты во внешние средства, такие как электронные таблицы. Этот метод может быть полезен, если требуется возможность с легкостью делиться результатами с командами, у которых нет Workbench.|
|[Сценарии и артефакты инвентаризации IBM DB2 LUW](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/IBM%20Db2%20LUW%20Inventory%20Scripts%20and%20Artifacts)|Этот ресурс включает SQL-запрос, который обращается к системным таблицам IBM DB2 LUW версии 11,1 и предоставляет количество объектов по схеме и типу объектов, приблизительную оценку "необработанных данных" в каждой схеме и размер таблиц в каждой схеме с результатами, хранящимися в формате CSV.|
|[Инструкции по установке для DB2 LUW чистого масштаба в Azure](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/blob/master/Whitepapers/db2%20PureScale%20on%20Azure.pdf)|Это руководством служит отправной точкой для плана реализации DB2. Ваши бизнес-требования будут другими, однако базовый шаблон остается без изменений. Этот шаблон архитектуры также может использоваться для приложений OLAP в Azure.|

Эти ресурсы были разработаны в рамках программы Data SQL Ninja, которая спонсируется группой разработчиков Azure Data Group. Основная часть программы Data SQL Ninja заключается в разрешении и ускорении сложной модернизации и реализация перехода на платформу данных Microsoft Azure. Если вы считаете, что ваша организация заинтересована в участии в программе Data SQL Ninja, обратитесь в службу поддержки своей учетной записи и попросите отправить заявку.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После миграции ознакомьтесь с [руководством по проверке и оптимизации после миграции](/sql/relational-databases/post-migration-validation-and-optimization-guide). 

Матрица Майкрософт, а также сторонние службы и средства, доступные для помощи в различных сценариях перемещения баз данных и данных, а также специальных задачах см. в разделе [Службы и инструменты для переноса данных](../../../dms/dms-tools-matrix.md).

Другие руководства по миграции см. в разделе [Перенос базы данных](https://datamigration.microsoft.com/). 

Видеоматериалы см. в следующих статьях:
- [Обзор процесса миграции](https://azure.microsoft.com/resources/videos/overview-of-migration-and-recommended-tools-services/)