---
title: Основные понятия обмена SMS в Службах коммуникации Azure
titleSuffix: An Azure Communication Services concept document
description: Сведения об основных понятиях обмена SMS в Службах коммуникации.
author: mikben
manager: jken
services: azure-communication-services
ms.author: mikben
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: e879b7938eb778d4cdbbef4a970325501a6124db
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105932154"
---
# <a name="sms-concepts"></a>Основные понятия обмена SMS

[!INCLUDE [Public Preview Notice](../../includes/public-preview-include-phone-numbers.md)]

[!INCLUDE [Regional Availability Notice](../../includes/regional-availability-include.md)]

Службы коммуникации Azure позволяют отправлять и получать текстовые сообщения (SMS) с помощью пакетов SDK Служб коммуникации для текстовых сообщений. Эти пакеты SDK можно использовать для реализации сценариев обслуживания клиентов, напоминаний о встречах, двухфакторной проверки подлинности и других потребностей связи в режиме реального времени. Текстовые сообщения Служб коммуникации позволяют надежно отправлять сообщения и предоставляют метрики, например данные о возможности доставки и проценте ответивших.

Ниже перечислены основные функции пакетов SDK для текстовых сообщений в Службах коммуникации Azure:

-  **Простые средства настройки** для добавления возможностей обмена SMS в приложения.
- **Поддержка высокой скорости** обмена сообщениями по бесплатным номерам для вариантов использования A2P (приложение — человек) в США.
- **Массовый режим обмена сообщениями** позволяет отправлять сообщения нескольким получателям за раз.
- **Двустороннее** общение для реализации таких сценариев, как поддержка клиентов, оповещения и напоминания о встречах.
- **Надежная доставка** благодаря создаваемым в реальном времени отчетам о доставке сообщений, отправляемых из приложения.
- **Аналитика** позволяет отслеживать шаблоны использования текстовых сообщений.
- **Поддержка обработки отказов** для автоматического обнаружения отказов и обеспечения их соблюдения для бесплатных номеров. Обработка отказов для бесплатных телефонных номеров США определяется и реализуется операторами связи из США.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начало работы с функцией отправки текстовых сообщений](../../quickstarts/telephony-sms/send.md)

Вас могут заинтересовать следующие документы:

- Знакомство с [пакетом SDK для SMS](../telephony-sms/sdk-features.md)
- Получение [номера телефона](../../quickstarts/telephony-sms/get-phone-number.md), поддерживающего обмен SMS
- [Типы телефонных номеров в Службах коммуникации Azure](../telephony-sms/plan-solution.md)
