---
title: 'SMS: ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ'
titleSuffix: An Azure Communication Services concept document
description: 'SMS: ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ'
author: prakulka
manager: nmurav
services: azure-communication-services
ms.author: prakulka
ms.date: 03/26/2021
ms.topic: reference
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: 1ba7c730542adb74356d71f2482cce57e633cb65
ms.sourcegitcommit: c8b50a8aa8d9596ee3d4f3905bde94c984fc8aa2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2021
ms.locfileid: "105646318"
---
# <a name="sms-faq"></a>SMS: ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ

[!INCLUDE [Public Preview Notice](../../includes/public-preview-include.md)]
## <a name="can-a-customer-use-azure-communication-services-for-emergency-purposes"></a>Может ли клиент использовать службы связи Azure в экстренных целях?

Службы связи Azure не поддерживают функции "текст — 911" в США, но возможно, что у вас может быть обязательство сделать это по правилам Федеральной Комиссии по связи (FCC).  Необходимо оценить, применяются ли к службе или приложению правила FCC от текста к 911. В степень, на которую распространяется эти правила, вы несете ответственность за маршрутизацию 911 текстовых сообщений в центры экстренных вызовов, которые запрашивают их. Вы можете определить собственную модель доставки текста в 911, но один из подходов, принятых FCC, включает автоматический запуск собственного набора номера на мобильном устройстве пользователя для доставки 911 текстов с помощью базового оператора мобильной связи.

## <a name="are-there-any-limits-on-sending-messages"></a>Существуют ли ограничения на отправку сообщений?

Чтобы обеспечить соответствие высококачественной службы, совместимой с нашим соглашением об уровне обслуживания, службы связи Azure применяют ограничения скорости (по-разному для каждого примитива). Разработчики, которые вызывают наши API сверх ограничения, получат ответ на код состояния HTTP 429. Если в вашей компании предъявляются требования, превышающие ограничения по скорости, напишите нам по адресу phone@microsoft.com .

Пределы скорости для SMS:

|Операция|Область|Период (с)| Ограничение (запрос No) | Единиц обмена сообщениями в минуту|
|---------|-----|-------------|-------------------|-------------------------|
|Отправка сообщения|На номер|60|200|200|

## <a name="how-does-azure-communication-services-handle-opt-outs-for-toll-free-numbers"></a>Как службы связи Azure обрабатывали согласие на использование бесплатных номеров?

Обработка отказов для бесплатных телефонных номеров США определяется и реализуется операторами связи из США.
- STOP: если получатель текстового сообщения хочет отказаться от него, он может отправить сообщение "STOP" на бесплатный номер. Перевозчик отправляет следующий ответ по умолчанию для "ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ": "NETWORK MSG: вы ответили словом" ", которое блокирует все тексты, отправленные по этому номеру. Чтобы снова получить сообщения, выполните текст "отменить". "
- START/UNSTOP: если получателю нужно повторно подписаться на получение текстовых сообщений с номера бесплатного телефона, он может отправить текстовое сообщение "START" или "UNSTOP" на бесплатный номер. Оператор связи отправляет следующий ответ по умолчанию для сообщения "START/UNSTOP": "NETWORK MSG: You have replied "unstop" and will begin receiving messages again from this number." (Сообщение сети. Вы ответили словом "UNSTOP" и начнете получать текстовые сообщения с этого номера.")
- Службы коммуникации Azure обнаружат сообщение "STOP" и заблокирует все последующие сообщения для получателя. Отчет о доставке будет указывать на недоставку с сообщением о состоянии "Отправитель заблокирован для данного получателя".
- Сообщения STOP, UNSTOP и START будут ретранслироваться вам. Службы коммуникации Azure рекомендуют отслеживать и реализовывать такие отказы, чтобы избежать попыток дальнейшей отправки сообщений получателям, которые явно отказались от ваших сообщений.

## <a name="how-can-i-receive-messages-using-azure-communication-services"></a>Как можно получить сообщения с помощью служб связи Azure?

Клиенты служб связи Azure могут использовать службу "Сетка событий Azure" для получения входящих сообщений. Выполните инструкции из этого [краткого руководства](https://docs.microsoft.com/azure/communication-services/quickstarts/telephony-sms/handle-sms-events) , чтобы настроить сетку событий для получения сообщений.

## <a name="can-i-sendreceive-long-messages-2048-chars"></a>Можно ли отправлять и получать длинные сообщения (>2048 символов)?

Службы связи Azure поддерживают отправку и получение длинных сообщений через SMS. Однако при получении длинных сообщений некоторые беспроводные операторы или устройства могут работать по-разному.

## <a name="how-are-messages-sent-to-landline-numbers-treated"></a>Как обрабатываются сообщения, отправляемые в стационарного телефона числа?

В США службы связи Azure не проверяют номера стационарного телефона и попытаются отправить их на перевозчики для доставки. Клиентам будут выставляться счета за сообщения, отправленные в стационарного телефона числа. 

## <a name="can-i-send-messages-to-multiple-recipients"></a>Можно ли отправить сообщения нескольким получателям?


Да, можно сделать один запрос несколькими получателями. Следуйте указаниям [краткого руководства](https://docs.microsoft.com/azure/communication-services/quickstarts/telephony-sms/send?pivots=programming-language-csharp) , чтобы отправить сообщения нескольким получателям.
