---
title: Отчет глоссария по данным с помощью зрения Insights
description: В этом пошаговом руководство описано, как просматривать и использовать отчеты глоссария зрения Insights для ваших данных.
author: SunetraVirdi
ms.author: suvirdi
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: how-to
ms.date: 11/20/2020
ms.openlocfilehash: eb1d59ae41b04be60dec90aaee4b2305b6d39ca6
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102095856"
---
# <a name="glossary-insights-on-your-data-in-azure-purview"></a>Глоссарий сведений о данных в Azure зрения

В этом пошаговом руководство описывается, как получить доступ к данным, просмотреть и отфильтровать Зренияные отчеты в виде глоссария данных.

В этом пошаговом руководство вы узнаете, как:

> [!div class="checklist"]
> - Переход к аналитике из учетной записи зрения
> - Получите представление о данных с высоты птичьего полета

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные условия

Прежде чем приступить к работе с зрения Insights, убедитесь, что выполнены следующие действия.

- Настройка ресурсов Azure и заполнение учетной записи данными

- Настройка и завершение проверки исходного типа

- Настройка глоссария и присоединение ресурсов к терминам глоссария

Дополнительные сведения см. [в статье Управление источниками данных в Azure зрения (Предварительная версия)](manage-data-sources.md).

## <a name="use-purview-glossary-insights"></a>Использование Зренияных сведений в глоссарии

В Azure зрения можно создать термины глоссария и присоединить их к ресурсам. Позже вы сможете просмотреть сведения о распределении глоссария в глоссарии. Это говорит о штате глоссария по терминам, прикрепленным к активам. Кроме того, вы узнаете о состоянии и распределении ролей по числу пользователей.

**Для просмотра сведений о глоссарии:**

1. Перейдите на экран экземпляра **Azure зрения** [в портал Azure](https://aka.ms/purviewportal) и выберите свою учетную запись зрения.

1. На странице **Обзор** в разделе Начало **работы** выберите плитку запуск учетной записи **зрения** .

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/portal-access.png" alt-text="Запуск зрения из портал Azure":::

1. На **домашней** странице зрения выберите плитку **View Insights** , чтобы получить доступ к области **Insights** :::image type="icon" source="media/glossary-insights/ico-insights.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/view-insights.png" alt-text="Просмотр ценных сведений в портал Azure":::

1. В области **аналитика** :::image type="icon" source="media/glossary-insights/ico-insights.png" border="false"::: выберите **Глоссарий** , чтобы отобразить отчет зрения **глянца Insights** .

Сведения о **глоссарии** — это бизнес-пользователь, ценная информация для поддержки четко определенного глоссария в вашей организации.

1. Отчет начинается с **высокоуровневых ключевых показателей эффективности** , в которых показаны **_Общие термины_*_ в учетной записи зрения, _*_утвержденные термины без активов_*_ и _*_с истекшим сроком действия в ресурсах_**. Каждое из этих значений поможет определить работоспособность глоссария.

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/glossary-kpi.png" alt-text="Просмотреть ключевой показатель эффективности для глоссария"::: 


2. В разделе " **моментальный снимок терминов** " (показанный выше) отображается состояние **_"черновик"_*_, "_*_утвержденные_*_", "_*_Alert_*_" и "_* "** для терминов с ресурсами и терминами без ресурсов.

3. Щелкните " **Просмотреть больше** ", чтобы просмотреть имена терминов с различными состояниями, а также дополнительные сведения о **_Администраторы_*_ и _*_экспертах_**. 

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/glossary-view-more.png" alt-text="Моментальный снимок терминов с ресурсами и без них":::  

4. Если щелкнуть "просмотреть еще" для ***утвержденные термины с активами** _, Insights позволяет перейти на страницу "_ *Глоссарий** сведения о термине", с которой можно далее перейти к списку ресурсов с прикрепленными условиями. 

   :::image type="content" source="./media/glossary-insights/navigate-to-glossary-detail.png" alt-text="Ценная информация для глоссария"::: 

4. На странице "сведения о глоссарии" просмотрите распределение **незавершенных условий** по типу отсутствующих сведений. На диаграмме показано количество терминов с **_отсутствующим определением_*_, _*_отсутствует эксперт_*_, _*_Missing диспетчер_*_ и _*_Missing Multiple_** Fields.

1. Щелкните ***Просмотреть больше** _ с _ * незавершенные термины * *, чтобы просмотреть термины, имеющие недостающие сведения. Можно переходить на страницу сведений о терминах глоссария, чтобы ввести недостающие сведения и убедиться, что термин глоссария завершен.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о создании термина глоссария с помощью [глоссария](./how-to-create-import-export-glossary.md)