---
title: Как выполнить поиск в каталоге данных
description: В этой статье приводятся общие сведения о поиске в каталоге данных.
author: djpmsft
ms.author: daperlov
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/16/2021
ms.openlocfilehash: 7799266bf9cece1ed789d6fab64ec970a09fbfcb
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104588479"
---
# <a name="search-the-azure-purview-data-catalog"></a>Поиск по каталогу данных Azure Purview

Обнаружение данных — это первый шаг для анализа данных или рабочей нагрузки "Управление данными" для потребителей данных. Обнаружение данных может занять много времени, так как неизвестно, где найти нужные данные. Даже после нахождения данных вы могли сомнения о том, можно ли доверять данным и зависеть от них.

Цель поиска в Azure зрения — ускорить процесс обнаружения данных, чтобы быстро найти важные данные. В этой статье описано, как выполнить поиск в каталоге данных Azure зрения, чтобы быстро найти искомые данные.

## <a name="search-the-catalog-for-assets"></a>Поиск ресурсов в каталоге

В Azure зрения панель поиска находится в верхней части зрения Studio.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/purview-search-bar.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий расположение панели поиска Azure зрения" border="true":::

Щелкнув строку поиска, можно просмотреть последний журнал поиска и недавно использовавшиеся ресурсы. Выберите "Просмотреть все", чтобы просмотреть все недавно просмотренные ресурсы.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-no-keywords.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий панель поиска до того, как были введены ключевые слова" border="true":::

Введите ключевые слова, которые помогут определить ресурс, например его имя, тип данных, классификации и термины глоссария. По мере ввода ключевых слов, касающихся требуемого актива, Azure зрения отображает предложения по поиску и потенциальному совпадению активов. Чтобы завершить поиск, щелкните "Просмотреть результаты поиска" или нажмите клавишу ВВОД.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-keywords.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий панель поиска в качестве пользователя при вводе ключевых слов" border="true":::

На странице Результаты поиска отображается список ресурсов, соответствующих ключевым словам, указанным в порядке релевантности. Существуют различные факторы, которые могут повлиять на оценку релевантности ресурса. Вы можете отфильтровать список, выбрав конкретные хранилища данных, классификации, контакты, метки и термины глоссария, которые относятся к искомому ресурсу.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-results.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий результаты поиска" border="true":::

 Щелкните нужный ресурс, чтобы просмотреть страницу сведений об активе, где можно просмотреть свойства, включая схему, журнал преобразований и владельцев ресурсов.

:::image type="content" source="./media/how-to-search-catalog/search-view-asset.png" alt-text="Снимок экрана со страницей сведений об активе" border="true":::

## <a name="search-query-syntax"></a>Синтаксис запроса поиска

Все поисковые запросы состоят из ключевых слов и операторов. Ключевое слово — это нечто, которое может быть частью свойств ресурса. Потенциальными ключевыми словами могут быть классификация, термин глоссария, описание ресурса или имя ресурса. Ключевое слово может быть только частью свойства, с которым нужно сопоставить. Используйте ключевые слова и приведенные ниже операторы, чтобы убедиться, что Azure зрения возвращает ресурсы, которые вы ищете. 

Ниже приведены операторы, которые можно использовать для составления поискового запроса. Операторы можно комбинировать столько раз, сколько требуется в одном запросе.

| Оператор | Определение | Пример |
| -------- | ---------- | ------- |
| OR | Указывает, что в ресурсе должно быть по крайней мере одно из двух ключевых слов. Должно быть со всеми прописными буквами. Пробел является также оператором или.  | Запрос `hive OR database` возвращает ресурсы, содержащие "Hive", "Database" или и то, и другое. |
| AND | Указывает, что ресурс должен иметь оба ключевых слова. Должно быть со всеми прописными буквами | Запрос `hive AND database` возвращает ресурсы, содержащие "Hive" и "Database". |
| NOT | Указывает, что ресурс не может содержать ключевое слово справа от предложения NOT. | Запрос `hive NOT database` возвращает ресурсы, содержащие "Hive", но не "Database". |
| () | Группирует набор ключевых слов и операторов вместе. При объединении нескольких операторов скобки указывают порядок операций. | Запрос `hive AND (database OR warehouse)` возвращает ресурсы, содержащие "Hive" и "Database" или "Warehouse", или и то, и другое. |
| "" | Указывает точное содержимое в фразе, которому должен соответствовать запрос. | Запрос `"hive database"` возвращает ресурсы, содержащие фразу "база данных Hive" в свойствах |
| * | Подстановочный знак, который соответствует одному или нескольким символам. Не может быть первым символом в ключевом слове. | Запрос `hiv\` * возвращает ресурсы со свойствами, которые начинаются с "ВИЧ", например "Hive" или "Hive-Table". |
| ? | Подстановочный знак, совпадающий с одним символом. Не может быть первым символом в ключевом слове | Запрос `hiv?` возвращает ресурсы со свойствами, которые начинаются с "ВИЧ" и имеют четыре буквы, такие как "Hive" или "Хива". |

> [!Note]
> Всегда указывайте логические операторы (**и**, **или**, **Not**) во всех прописных буквах. В противном случае регистр не имеет значения и не требует лишних пробелов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание, импорт и экспорт терминов глоссария](how-to-create-import-export-glossary.md)
- [Управление шаблонами терминов для бизнес-глоссария](how-to-manage-term-templates.md)
