---
title: Регистрация источника SAP S/4HANA и настройка сканирования (предварительная версия) в Azure Purview
description: Эта статья содержит сведения о том, как зарегистрировать источник SAP S/4HANA в Azure Purview и настроить сканирование.
author: chandrakavya
ms.author: kchandra
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: overview
ms.date: 2/25/2021
ms.openlocfilehash: 7e00332eca076b55a884682240ef26ea3a4546d1
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105046068"
---
# <a name="register-and-scan-a-sap-s4hana-source-preview"></a>Регистрация и сканирование источника SAP S/4HANA (предварительная версия)

Эта статья содержит сведения о том, как зарегистрировать источник SAP S/4HANA в Purview и настроить сканирование.

## <a name="supported-capabilities"></a>Поддерживаемые возможности

Источник SAP S/4HANA поддерживает **полное сканирование** для извлечения метаданных из экземпляра SAP S/4HANA и позволяет получить сведения о **происхождении данных** по нескольким ресурсам данных.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

1.  Настройте последнюю версию локальной [среды выполнения интеграции](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39717).
    Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и настройка локальной среды выполнения интеграции](../data-factory/create-self-hosted-integration-runtime.md).

2.  Убедитесь, что на виртуальной машине установлен пакет [JDK 11](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) с установленной локальной средой выполнения интеграции.

3.  Убедитесь, что на компьютере с локальной средой выполнения интеграции установлен \"Распространяемый компонент Visual C++ 2012 с обновлением 4\". Если этот компонент \'не установлен, скачайте его [здесь](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=30679).

4.  Скачайте 64-разрядную версию соединителя [SAP Connector for Microsoft .NET 3.0](https://support.sap.com/en/product/connectors/msnet.html) с \'веб-сайта SAP и установите ее на компьютере с локальной средой выполнения интеграции. Во время установки убедитесь, что в окне **Необязательные шаги установки** выбран параметр **Установить сборки в глобальный кэш сборок**.

    :::image type="content" source="media/register-scan-saps4hana-source/requirement.png" alt-text="Предварительное требование" border="true":::

5.  Соединитель считывает метаданные из SAP с помощью Java Connector (JCo) 3.0 API. Убедитесь, что на виртуальной машине с локальной средой выполнения интеграции установлен Java Connector.
    Убедитесь, что для вашей среды используется правильный распространяемый компонент JCo. Например, на компьютере с Microsoft Windows должны быть доступны файлы sapjco3. jar и sapjco3.dll.

    > [!Note] 
    >Этот драйвер должен быть доступен для всех учетных записей на виртуальной машине. Не устанавливайте его в учетной записи пользователя.

6.  Разверните модуль извлечения метаданных функций ABAP на сервере SAP, выполнив действия, описанные в [руководстве по развертыванию функций ABAP](abap-functions-deployment-guide.md). Для создания модуля функции RFC на сервере SAP потребуется учетная запись разработчика ABAP. Учетной записи пользователя требуются достаточные разрешения для подключения к серверу SAP и выполнения следующих модулей функций RFC:
    -   STFC_CONNECTION (проверка подключения)
    -   RFC_SYSTEM_INFO (проверка сведений о системе)

## <a name="setting-up-authentication-for-a-scan"></a>Настройка проверки подлинности для сканирования

Единственной поддерживаемой проверкой подлинности для источника SAP S/4HANA является **Обычная проверка подлинности**

## <a name="register-sap-s4hana-source"></a>Регистрация источника SAP S/4HANA

Чтобы зарегистрировать новый источник SAP S/4HANA в каталоге данных, выполните следующие действия:

1.  Перейдите к вашей учетной записи Purview.
2.  В области навигации слева выберите **Источники**.
3.  Нажмите кнопку **Зарегистрировать**.
4.  В области регистрации источников выберите **SAP S/4HANA.** Выберите **Продолжить**

    :::image type="content" source="media/register-scan-saps4hana-source/register-saps-4-hana.png" alt-text="Регистрация параметров SAP S/4HANA " border="true":::

На экране **Регистрация источников (SAP S/4HANA)** выполните следующие действия:

1.  Введите **Имя**, под которым этот источник данных будет включен в каталог.

2.  Введите имя **сервера приложений** для подключения к источнику SAP S/4HANA. В качестве имени также можно указать IP-адрес узла сервера приложений SAP.

3.  Введите **номер системы** SAP. Это двузначное целое число от 00 до 99.

4.  Выберите коллекцию или создайте новую (необязательно).

5.  Щелкните Готово, чтобы завершить регистрацию источника данных.

    :::image type="content" source="media/register-scan-saps4hana-source/register-saps-4-hana-2.png" alt-text="Регистрация источника SAP S/4HANA" border="true":::

## <a name="creating-and-running-a-scan"></a>Создание и выполнение проверки

Для создания и выполнения новой проверки сделайте следующее:

1.  В центре управления щелкните Среды выполнения интеграции. Убедитесь, что локальная среда выполнения интеграции настроена. Если это не так, выполните описанные [здесь](./manage-integration-runtimes.md) действия, чтобы создать локальную среду выполнения интеграции

2.  Перейдите в раздел **Источники**.

3.  Выберите зарегистрированный источник SAP S/4HANA.

4.  Выберите **+ Новая проверка**.

5.  Укажите следующие сведения:

    а.  **Имя**: имя сканирования

    b.  **Подключение через среду выполнения интеграции**: выберите настроенную локальную среду выполнения интеграции.

    c.  **Учетные данные**: выберите учетные данные для подключения к источнику данных. Не забудьте:

    -   Выберите обычную проверку подлинности при создании учетных данных.
    -   Укажите идентификатор пользователя для подключения к серверу SAP в поле ввода имени пользователя.
    -   Сохраните пароль пользователя, используемый для подключения к серверу SAP, в секретном ключе.

    d.  **Идентификатор клиента**: введите идентификатор клиента системы SAP. Идентификатор клиента представляет собой трехзначное число от 000 до 999.

    д)  **Путь к библиотеке JCo**: укажите путь к каталогу, в котором находятся библиотеки JCo.

    е)  **Доступный объем памяти:** максимальный объем памяти (в ГБ), доступный для виртуальных машин клиента, которые будут использоваться процессами сканирования. Это значение зависит от размера сканируемого источника SAP S/4HANA.

    :::image type="content" source="media/register-scan-saps4hana-source/scan-saps-4-hana.png" alt-text="Сканирование SAP S/4HANA" border="true":::

6.  Нажмите кнопку **Продолжить**.

7.  Выберите **триггер проверки**. Можно настроить расписание или запустить сканирование один раз.

8.  Проверьте параметры сканирования и нажмите **Сохранить и выполнить**.

## <a name="viewing-your-scans-and-scan-runs"></a>Просмотр данных о проверках и их выполнении

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**.

2. Выберите нужный источник данных. Вы увидите список существующих проверок для этого источника данных.

3. Выберите проверку, результаты которой нужно просмотреть.

4. На этой странице будут показаны все предыдущие проверки, а также метрики и состояние каждого выполнения проверки. Здесь также будет показано, была ли проверка запланирована или запущена вручную, ко скольким ресурсам была применена классификация, сколько всего ресурсов было обнаружено, время начала и окончания проверки, а также ее общая длительность.

## <a name="manage-your-scans"></a>Управление сканированиями

Для управления проверкой или ее удаления сделайте следующее:

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**, а затем выберите нужный источник данных.

2. Выберите нужную проверку. Вы можете изменить проверку, выбрав **Изменить**.

3. Вы можете удалить проверку, выбрав **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Обзор каталога данных Azure Purview](how-to-browse-catalog.md)
- [Поиск по каталогу данных Azure Purview](how-to-search-catalog.md)