---
title: Регистрация источника Teradata и настройка сканирования (предварительная версия) в Azure Purview
description: Сведения о том, как зарегистрировать источник Teradata в Azure Purview и настроить сканирование.
author: chandrakavya
ms.author: kchandra
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: overview
ms.date: 2/25/2021
ms.openlocfilehash: 8f300f214ed36b7a5257b7276364027b91edc746
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105048108"
---
# <a name="register-and-scan-teradata-source-preview"></a>Регистрация и сканирование источника Teradata (предварительная версия)

В этой статье описано, как зарегистрировать источник Teradata в Purview и настроить сканирование.

## <a name="supported-capabilities"></a>Поддерживаемые возможности

Источник Teradata поддерживает **полное сканирование** для извлечения метаданных из базы данных Teradata и возвращает **происхождение данных** по нескольким информационным активам.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

1.  Настройте последнюю версию локальной [среды выполнения интеграции](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39717).
    Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и настройка локальной среды выполнения интеграции](../data-factory/create-self-hosted-integration-runtime.md).

2.  Убедитесь, что на виртуальной машине установлен пакет [JDK 11](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) с установленной локальной средой выполнения интеграции.

3.  Убедитесь, что на компьютере с локальной средой выполнения интеграции установлен \"Распространяемый компонент Visual C++ 2012 с обновлением 4\". Если этот компонент \'не установлен, скачайте его [здесь](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=30679).

4.  Необходимо вручную скачать драйвер JDBC для Teradata на виртуальную машину, где установлена локальная среда выполнения интеграции.
    Исполняемый JAR-файл можно скачать на [веб-сайте Teradata](https://downloads.teradata.com/).

    > [!Note]
    > Этот драйвер должен быть доступен для всех учетных записей на виртуальной машине. Не устанавливайте его в учетной записи пользователя.

5.  Поддерживаемые версии базы данных Teradata: с 12.x по 16.x. Убедитесь, что у вас есть доступ на чтение к сканируемому источнику Teradata.

## <a name="setting-up-authentication-for-a-scan"></a>Настройка проверки подлинности для сканирования

Единственной поддерживаемой проверкой подлинности для источника Teradata является **Обычная проверка подлинности**.

## <a name="register-a-teradata-source"></a>Регистрация источника Teradata

Чтобы зарегистрировать новый источник Teradata в каталоге данных, сделайте следующее:

1.  Перейдите к вашей учетной записи Purview.
2.  В области навигации слева выберите **Источники**.
3.  Нажмите кнопку **Зарегистрировать**.
4.  В области регистрации источников выберите **Teradata**. Выберите **Продолжить**

    :::image type="content" source="media/register-scan-teradata-source/register-sources.png" alt-text="Регистрация параметров Teradata" border="true":::

На экране **Регистрация источников (Teradata)** выполните следующие действия:

1.  Введите **Имя**, под которым этот источник данных будет включен в каталог.

2.  Укажите **Узел**, который будет подключаться к источнику Teradata. Это может быть IP-адрес или полная строка подключения к серверу.

3.  Выберите коллекцию или создайте новую (необязательно).

4.  Щелкните Готово, чтобы завершить регистрацию источника данных.

    :::image type="content" source="media/register-scan-teradata-source/register-sources-2.png" alt-text="Регистрация Teradata" border="true":::

## <a name="creating-and-running-a-scan"></a>Создание и выполнение проверки

Для создания и выполнения новой проверки сделайте следующее:

1.  В центре управления щелкните **Среды выполнения интеграции**. Убедитесь, что локальная среда выполнения интеграции настроена. Если это не так, выполните описанные [здесь](./manage-integration-runtimes.md) действия, чтобы настроить локальную среду выполнения интеграции

2.  Перейдите в раздел **Источники**.

3.  Выберите зарегистрированный источник Teradata.

4.  Выберите **+ Новая проверка**.

5.  Укажите следующие сведения:

    а.  **Имя**: имя сканирования

    b.  **Подключение через среду выполнения интеграции**: выберите настроенную локальную среду выполнения интеграции.

    c.  **Учетные данные**: выберите учетные данные для подключения к источнику данных. Не забудьте:

    -   Выберите обычную проверку подлинности при создании учетных данных.
    -   Укажите имя пользователя для подключения к серверу базы данных в поле ввода имени пользователя
    -   Сохраните пароль сервера базы данных в секретном ключе.

        Чтобы получить дополнительные сведения об учетных данных, перейдите по этой [ссылке](./manage-credentials.md)

6.  **Схема**: список импортируемых схем в виде списка значений, разделенных точкой с запятой. Пример: schema1; schema2. Если этот список пуст, импортируются все пользовательские схемы. Все системные схемы (например, SysAdmin) и объекты игнорируются по умолчанию. Если этот список пуст, импортируются все доступные схемы.

    Для имен схем допускается синтаксис выражений в стиле SQL с использованием символов "%", например A%; %B; %C%; D обозначают следующее:
    - начинается со строки A;    
    - заканчивается строкой B;    
    - содержит строку C;    
    - строго равно D.

    Использование ключевого слова NOT и специальных символов не допускается.

7.  **Расположение драйвера**: укажите путь к расположению драйвера JDBC на виртуальной машине, где установлена локальная среда выполнения интеграции. Это должен быть путь к допустимому расположению каталога JAR.

8.  **Доступный объем памяти:** максимальный объем памяти (в ГБ), доступный для виртуальных машин клиента, которые будут использоваться процессами сканирования. Это значение зависит от размера сканируемого источника Teradata.

    > [!Note] 
    > В общем случае требуется примерно 2 ГБ памяти на каждые 1000 таблиц.

    :::image type="content" source="media/register-scan-teradata-source/setup-scan.png" alt-text="Настройка сканирования" border="true":::

6.  Нажмите кнопку **Продолжить**.

7.  Выберите **триггер проверки**. Можно настроить расписание или запустить сканирование один раз.

8.  Проверьте параметры сканирования и нажмите **Сохранить и выполнить**.

## <a name="viewing-your-scans-and-scan-runs"></a>Просмотр данных о проверках и их выполнении

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**.

2. Выберите нужный источник данных. Вы увидите список существующих проверок для этого источника данных.

3. Выберите проверку, результаты которой нужно просмотреть.

4. На этой странице будут показаны все предыдущие проверки, а также метрики и состояние каждого выполнения проверки. Здесь также будет показано, была ли проверка запланирована или запущена вручную, ко скольким ресурсам была применена классификация, сколько всего ресурсов было обнаружено, время начала и окончания проверки, а также ее общая длительность.

## <a name="manage-your-scans"></a>Управление сканированиями

Для управления проверкой или ее удаления сделайте следующее:

1. Перейдите в центр управления. Выберите **Источники данных** в разделе **Источники и проверка**, а затем выберите нужный источник данных.

2. Выберите нужную проверку. Вы можете изменить проверку, выбрав **Изменить**.

3. Вы можете удалить проверку, выбрав **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Обзор каталога данных Azure Purview](how-to-browse-catalog.md)
- [Поиск по каталогу данных Azure Purview](how-to-search-catalog.md)