---
title: Настройка правил NAT VPN для шлюза
titleSuffix: Azure Virtual WAN
description: Узнайте, как настроить правила NAT для VPN-шлюза ВВАН.
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: how-to
ms.date: 03/05/2021
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 6fbee31f015953bd7e65648ea273e3ca84686115
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102431222"
---
# <a name="configure-nat-rules-for-your-virtual-wan-vpn-gateway---preview"></a>Настройка правил NAT для VPN-шлюза виртуальной глобальной сети — Предварительная версия

> [!IMPORTANT]
> Правила NAT в настоящее время доступны в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

VPN-шлюз виртуальной глобальной сети можно настроить с помощью статических правил NAT "один к одному". Правило NAT предоставляет механизм для настройки преобразования IP-адресов «один к одному». NAT можно использовать для соединения двух IP-сетей, которые имеют несовместимые или перекрывающиеся IP-адреса. Типичный сценарий — ветви с перекрывающимися IP-адресами, которым требуется доступ к ресурсам виртуальной сети Azure.

Эта конфигурация использует таблицу Flow для маршрутизации трафика с внешнего IP-адреса (узла) во внутренний IP-адрес, связанный с конечной точкой в виртуальной сети (виртуальная машина, компьютер, контейнер и т. д.).

   :::image type="content" source="./media/nat-rules-vpn-gateway/diagram.png" alt-text="Схема, показывающая архитектуру.":::

## <a name="configure-nat-rules"></a><a name="rules"></a>Настройка правил NAT

Правила NAT можно настроить и просмотреть в параметрах VPN-шлюза в любое время.

   :::image type="content" source="./media/nat-rules-vpn-gateway/edit-rules.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны правила изменения.":::

1. Перейдите к виртуальному концентратору.
1. Выберите **VPN (сайт-сайт)**.
1. Выберите **правила NAT (изменить)**.
1. На странице **Изменение правила NAT** можно **Добавить, изменить или удалить** правило NAT, используя следующие значения:

   * **Имя:** Уникальное имя для правила NAT.
   * **Тип:** Статически. Статический NAT типа "один к одному" устанавливает связь "один к одному" между внутренним адресом и внешним адресом.
   * **Режим:** Ингрессснат или Егрессснат.  
      * Режим Ингрессснат (также известный как входящий источник NAT) применяется к трафику, входящему в VPN-шлюз типа "сеть — сеть" в центре Azure.
      * Режим Егрессснат (также известный как исходящий источник NAT) применяется к трафику, выходом из VPN-шлюза типа "сеть — сеть" в центре Azure.
   * **Интерналмаппинг:** Диапазон префиксов адресов исходных IP-адресов в внутренней сети, которые будут сопоставлены с набором внешних IP-адресов. Иными словами, диапазон префиксов адресов перед NAT.
   * **Екстерналмаппинг:** Диапазон префиксов адресов целевых IP-адресов в внешней сети, с которой будут сопоставляться исходные IP-адреса. Иными словами, диапазон префиксов адресов POST-NAT.
   * **Соединение связи:** Ресурс подключения, который виртуально VPN-сайт подключается к VPN-шлюзу типа "сеть — сеть" в центре Azure.

### <a name="configuration-considerations"></a><a name="considerations"></a>Рекомендации по настройке

* Размер подсети как для внутреннего, так и для внешнего сопоставления должен быть одинаковым для статического преобразования «один к одному».
* Не забудьте изменить сайт VPN в портал Azure добавить префиксы **екстерналмаппинг** в поле "частный адресное пространство". В настоящее время для сайтов с поддержкой BGP необходимо убедиться, что в локальной системе объявления BGP (параметры BGP устройства) включена запись для префиксов внешнего сопоставления.

## <a name="examples-and-verification"></a><a name="examples"></a>Примеры и проверка

### <a name="ingress-mode-nat"></a>NAT в режиме входящего трафика

Правила NAT в режиме входящего трафика применяются к пакетам, которые вводятся в Azure через VPN-шлюз типа "сеть — сеть" виртуальной глобальной сети. В этом случае необходимо подключить к Azure две ветви VPN типа "сеть — сеть". VPN-сайт 1 подключается через link1, а VPN-сайт 2 подключается через канал 2. На каждом сайте имеется адресное пространство 192.169.1.0/24.

На следующей диаграмме показан прогнозируемый конечный результат:

:::image type="content" source="./media/nat-rules-vpn-gateway/ingress.png" alt-text="Схема NAT с режимом входящих данных.":::

1. Укажите правило NAT.

   Укажите правило NAT, чтобы шлюз VPN типа "сеть — сеть" мог различить две ветви с перекрывающимися адресными пространствами (например, 192.168.1.0/24). В этом примере мы рассмотрим link1 для VPN-сайта 1.

   Следующее правило NAT можно настроить и связать с ссылкой 1 одной из ветвей. Так как это правило статического преобразования сетевых адресов (NAT), адресные пространства Интерналмаппинг и Екстерналмаппинг содержат одинаковое число IP-адресов.

   * **Имя:** IngressRule01
   * **Тип:** Статически
   * **Режим:** ингрессснат
   * **Интерналмаппинг:** 192.168.1.0/24
   * **Екстерналмаппинг:** 10.1.1.0/24
   * **Соединение связи:** Ссылка 1

1. Объявите правильный Екстерналмаппинг.

   На этом этапе убедитесь, что VPN-шлюз типа "сеть — сеть" объявляет правильное адресное пространство Екстерналмаппинг для остальных ресурсов Azure. В зависимости от того, включен ли протокол BGP, существуют разные инструкции.

   **Пример 1. BGP включен**

   * Убедитесь, что локальный динамик BGP, расположенный на VPN-сайте 1, настроен для объявления адресного пространства 10.1.1.0/24.
   * Во время этой предварительной версии сайты, на которых включен BGP, должны убедиться, что в локальной системе объявления BGP (параметры BGP устройства) включена запись для префиксов внешнего сопоставления.

   **Пример 2. BGP не включен**

   * Перейдите к ресурсу виртуального концентратора, который содержит VPN-шлюз типа "сеть — сеть". На странице Виртуальный концентратор в разделе **Подключение** выберите **VPN (сеть-сеть)**.
   * Выберите VPN-сайт, подключенный к виртуальному концентратору глобальной сети, с помощью канала 1. Выберите **изменить сайт** и введите 10.1.1.0/24 в качестве частного адресного пространства для VPN-сайта.

     :::image type="content" source="./media/nat-rules-vpn-gateway/edit-site.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;изменение VPN-сайта&quot;.":::

### <a name="packet-flow"></a>Поток пакетов

В этом примере локальному устройству требуется доступ к периферийной виртуальной сети. Поток пакетов выглядит следующим образом, а преобразование NAT — полужирным.

1. Инициируется трафик из локальной среды.
   * Исходный IP-адрес: **192.168.1.1**
   * Конечный IP-адрес: 30.0.0.1
1. Трафик переходит на шлюз "сеть — сеть" и преобразуется с помощью правила NAT, а затем отправляется на периферийную.
   * Исходный IP-адрес: **10.1.1.1**
   * Конечный IP-адрес: 30.0.0.1
1. Ответ из резервной звезды инициирован.
   * Исходный IP-адрес: 30.0.0.1
   * Конечный IP-адрес: **10.1.1.1**
1. Трафик входит в VPN-шлюз типа "сеть — сеть", и перевод отменяется и отправляется в локальную среду.
   * Исходный IP-адрес: 30.0.0.1
   * Конечный IP-адрес: **192.168.1.1**

### <a name="verification-checks"></a>Проверки

В этом разделе показано, как проверить, правильно ли настроена конфигурация.

#### <a name="validate-defaultroutetable-rules-and-routes"></a>Проверка Дефаултраутетабле, правил и маршрутов

Ветви в виртуальной глобальной сети связываются с **дефаултраутетабле**, подразумевая, что все подключения филиала изучены маршруты, заполненные в дефаултраутетабле. Вы увидите правило NAT с префиксом внешнего сопоставления в действующих маршрутах Дефаултраутетабле.

Пример

* **Префикс:** 10.1.1.0/24.  
* **Тип следующего прыжка:** VPN_S2S_Gateway
* **Следующий прыжок:** Ресурс VPN_S2S_Gateway

#### <a name="validate-address-prefixes"></a>Проверка префиксов адресов

Этот пример применяется к ресурсам в виртуальных сетях, связанных с Дефаултраутетабле.

**Действующие маршруты** на сетевых картах любой виртуальной машины, расположенной в периферийной виртуальной сети, подключенной к виртуальному КОНЦЕНТРАТОРУ глобальной сети, также должны содержать префиксы адресов правил NAT **екстерналмаппинг**.

#### <a name="validate-bgp-advertisements"></a>Проверка объявлений BGP

Если у вас настроен протокол BGP для подключения VPN-сайта, проверьте локальный докладчик BGP, чтобы убедиться в объявлении записи для префиксов внешнего сопоставления.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о конфигурациях "сеть — сеть" см. [в статье Настройка подключения типа "сеть — сеть" виртуальной глобальной сети](virtual-wan-site-to-site-portal.md).
