---
title: Плановое обслуживание — База данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер
description: В этой статье описывается функция планового обслуживания в базе данных Azure для PostgreSQL — гибкий сервер.
author: niklarin
ms.author: nlarin
ms.service: postgresql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: ffee15776a48b6495f78b6becf81c620e1dc4d69
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "91336315"
---
# <a name="scheduled-maintenance-in-azure-database-for-postgresql--flexible-server"></a>Запланированное обслуживание на гибком сервере Базы данных Azure для PostgreSQL
 
База данных Azure для PostgreSQL. Гибкий сервер выполняет периодическое обслуживание для обеспечения безопасности, стабильности и актуальности управляемой базы данных. Во время обслуживания сервер получает новые функции, обновления и исправления.
 
> [!IMPORTANT]
> База данных Azure для PostgreSQL — предварительная версия гибкого сервера
 
## <a name="selecting-a-maintenance-window"></a>Выбор периода обслуживания
 
Вы можете запланировать техническое обслуживание на определенный день недели и временное окно в течение этого дня. Или вы можете позволить системе выбрать для вас день и временное окно автоматически. В любом случае система предупредит вас за пять дней до начала обслуживания. Система также сообщит вам, когда обслуживание начато и когда оно успешно завершено.
 
Уведомления о предстоящем плановом техническом обслуживании могут быть:
 
* Отправлено по электронной почте на определенный адрес
* Отправлено по электронной почте в роль Azure Resource Manager
* Отправлено в текстовом сообщении (SMS) на мобильные устройства
* уведомления в приложении Azure;
* голосового сообщения.
 
При настройке расписания обслуживания можно выбрать день недели и временной интервал. Если этого не сделать, система будет выбирать время с 23:00 до 7:00 в регионе сервера. Вы можете определить разные расписания для каждого гибкого сервера в своей подписке Azure. 
 
> [!IMPORTANT]
> Обычно с момента успешного запланированного обслуживания сервера проходит по меньшей мере 30 дней.
>
> Однако в случае критического аварийного обновления, например при серьезной уязвимости, окно уведомления может появиться раньше чем через пять дней. Критическое обновление может быть применено к серверу, даже если запланированное обслуживание было успешно выполнено в течение последних 30 дней.

Вы можете обновить настройки расписания в любое время. Если для вашего гибкого сервера запланировано техническое обслуживание и вы обновляете настройки расписания, текущее событие будет продолжаться по расписанию, и изменение настроек расписания вступит в силу после его успешного завершения. 

Если событие обслуживания отменено системой или не завершится успешно, система создаст уведомление об отмене или неудаче события обслуживания соответственно. Следующая попытка обслуживания будет запланирована в соответствии с текущими настройками расписания, и вы получите уведомление об этом за пять дней до этого.
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
 
* Узнайте, как [изменить график технического обслуживания](how-to-maintenance-portal.md)
* Узнайте, как [получать уведомления о предстоящем обслуживании](../../service-health/service-notifications.md) с помощью службы работоспособности служб Azure
* Узнайте, как [настроить оповещения о предстоящих запланированных мероприятиях по техническому обслуживанию](../../service-health/resource-health-alert-monitor-guide.md)
