---
title: Устранение неполадок с монитором предварительной версии виртуальных рабочих столов Windows в Azure
description: Устранение неполадок с Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows.
author: Heidilohr
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 03/25/2020
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: a07d7536d3d71b121c1dde761d8c290b8be01fe7
ms.sourcegitcommit: a9ce1da049c019c86063acf442bb13f5a0dde213
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2021
ms.locfileid: "105628464"
---
# <a name="troubleshoot-azure-monitor-for-windows-virtual-desktop-preview"></a>Устранение неполадок Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows (Предварительная версия)

>[!IMPORTANT]
>Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии. без соглашений об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее для выполнения производственных рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье представлены известные проблемы и способы решения распространенных проблем в Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows (Предварительная версия).

## <a name="issues-with-configuration-and-setup"></a>Проблемы с конфигурацией и настройкой

Если книга настройки не работает должным образом для автоматизации установки, можно использовать эти ресурсы для настройки среды вручную.

- Чтобы вручную включить диагностику или получить доступ к рабочей области Log Analytics, см. статью [Отправка диагностических сведений о виртуальных рабочих столах Windows в log Analytics](diagnostics-log-analytics.md).
- Сведения об установке расширения Log Analytics на узле сеансов вручную см. в разделе [log Analytics расширение виртуальной машины для Windows](../virtual-machines/extensions/oms-windows.md).
- Сведения о настройке новой рабочей области Log Analytics см. в разделе [создание log Analytics рабочей области на портал Azure](../azure-monitor/logs/quick-create-workspace.md).
- Сведения о добавлении, удалении или изменении счетчиков производительности см. в разделе [Настройка счетчиков производительности](../azure-monitor/agents/data-sources-performance-counters.md).
- Сведения о настройке журналов событий Windows для Log Analytics рабочей области см. в разделе [Получение источников данных журнала событий Windows с помощью агента log Analytics](../azure-monitor/agents/data-sources-windows-events.md).

## <a name="my-data-isnt-displaying-properly"></a>Мои данные отображаются неправильно

Если данные отображаются неправильно, проверьте следующие распространенные решения.

- Сначала убедитесь, что вы правильно настроили книгу конфигурации, как описано в статье [использование Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows для мониторинга развертывания](azure-monitor.md). Если у вас нет счетчиков или событий, связанные с ними данные не будут отображаться в портал Azure.
- Проверьте разрешения на доступ & обратитесь к владельцу ресурса, чтобы запросить отсутствующие разрешения. любой пользователь, отслеживающий виртуальные рабочие столы Windows, требует наличия следующих разрешений.
    - Доступ для чтения к подпискам Azure, которые содержат ресурсы виртуальных рабочих столов Windows
    - Доступ для чтения к группам ресурсов подписки, которые содержат узлы сеансов виртуальных рабочих столов Windows 
    - Доступ для чтения к любой Log Analytics рабочей области, которую вы используете.
- Возможно, потребуется открыть исходящие порты в брандмауэре сервера, чтобы разрешить Azure Monitor и Log Analytics Отправить данные на портал. Сведения о том, как это сделать, см. в следующих статьях:
      - [Azure Monitor исходящих портов](../azure-monitor/app/ip-addresses.md)
      - [Log Analytics требования к брандмауэру](../azure-monitor/agents/log-analytics-agent.md#firewall-requirements). 
- Не отображаются данные из последних действий? Возможно, потребуется подождать 15 минут и обновить веб-канал. Azure Monitor имеет период задержки в 15 минут для заполнения данных журнала. Дополнительные сведения см. [в разделе время приема данных журнала в Azure Monitor](../azure-monitor/logs/data-ingestion-time.md).

Если вы не пропустили какие-либо сведения, но данные не отображаются должным образом, может возникнуть ошибка в запросе или источниках данных. Ознакомьтесь [с известными проблемами и ограничениями](#known-issues-and-limitations). 

## <a name="i-want-to-customize-azure-monitor-for-windows-virtual-desktop"></a>Я хочу настроить Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows

Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows использует книги Azure Monitor. Книги позволяют сохранить копию шаблона книги виртуальных рабочих столов Windows и внести собственные изменения.

По умолчанию пользовательские шаблоны книг не будут автоматически внедрять обновления из группы "продукты". Дополнительные сведения см. в разделе [Устранение неполадок с использованием аналитических данных на основе книг](../azure-monitor/insights/troubleshoot-workbooks.md) и [общих сведений о книгах](../azure-monitor/visualize/workbooks-overview.md).

## <a name="i-cant-interpret-the-data"></a>Не удается интерпретировать данные

Дополнительные сведения о терминах данных см. в [Azure Monitor в окне глоссария виртуальных рабочих столов](azure-monitor-glossary.md).

## <a name="the-data-i-need-isnt-available"></a>Необходимые данные недоступны

Если вы хотите отслеживать больше счетчиков производительности или журналов событий Windows, вы можете включить их для отправки диагностических сведений в рабочую область Log Analytics и отслеживать их в окне **Диагностика узлов: обозреватель узлов**. 

- Сведения о добавлении счетчиков производительности см. в разделе [Настройка счетчиков производительности](../azure-monitor/agents/data-sources-performance-counters.md#configuring-performance-counters) .
- Сведения о добавлении событий Windows см. в разделе [Настройка журналов событий Windows](../azure-monitor/agents/data-sources-windows-events.md#configuring-windows-event-logs) .

Не удается найти точку данных для помощи в диагностике проблемы? Отправьте нам отзыв!

- Сведения о том, как оставить отзыв, см. в статьях [Обзор устранения неполадок, обратная связь и поддержка виртуальных рабочих столов Windows](troubleshoot-set-up-overview.md).
- Вы также можете оставить отзыв о виртуальном рабочем столе Windows в [центре обратной связи по виртуальным рабочим столам Windows](https://support.microsoft.com/help/4021566/windows-10-send-feedback-to-microsoft-with-feedback-hub-app).

## <a name="known-issues-and-limitations"></a>Известные проблемы и ограничения

Ниже приведены проблемы и ограничения, которые мы осведомлены о работе и которые необходимо решить:

- За один раз можно наблюдать только за одним пулом узлов. 
- Для сохранения избранных параметров необходимо сохранить пользовательский шаблон книги. Пользовательские шаблоны не будут автоматически внедрять обновления из группы продуктов.
- В некоторых случаях при загрузке элементов в книге конфигурации будут отображаться ошибки "сбой запроса". Обновите запрос, повторно введите выбор, если это необходимо, и ошибка должна быть устранена сама. 
- Некоторые сообщения об ошибках не написаны понятным образом, а не все сообщения об ошибках описаны в документации.
- Счетчик производительности "общий сеансы сеансов" может перечислить сеансы по небольшому количеству, и общее число сеансов может оказаться выше максимального предела сеансов.
- Число доступных сеансов не отражает политики масштабирования в пуле узлов.   
- Видите ли вы непротиворечивые или непредвиденные значения времени подключения? В редких случаях событие завершения соединения может отсутствовать и может повлиять на некоторые визуальные элементы и метрики.
- Время подключения включает время, необходимое пользователям для ввода учетных данных. Это соответствует интерфейсу, но в некоторых случаях может показывать ложные пиковые значения. 
    

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Если вы не знаете, как интерпретировать данные или хотите узнать больше об общих терминах, ознакомьтесь с [Azure Monitor для глоссария виртуальных рабочих столов Windows](azure-monitor-glossary.md). Если вы хотите узнать, как настроить и использовать Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows, см. статью [использование Azure Monitor для виртуальных рабочих столов Windows для мониторинга развертывания](azure-monitor.md).
