---
title: Добавление существующей подписки Azure в клиент Azure AD
description: Инструкции по добавлению существующей подписки Azure в клиент Azure Active Directory (Azure AD).
services: active-directory
author: ajburnle
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.subservice: fundamentals
ms.topic: how-to
ms.date: 03/05/2021
ms.author: ajburnle
ms.reviewer: jeffsta
ms.custom: it-pro, seodec18, contperf-fy20q4
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b7ac9553660aace8242c81b41fa2cc9171d28219
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104594637"
---
# <a name="associate-or-add-an-azure-subscription-to-your-azure-active-directory-tenant"></a>Связывание или добавление подписки Azure в клиент Azure Active Directory

Подписка Azure имеет отношение доверия с Azure Active Directory (Azure AD). Подписка доверяет Azure AD для проверки подлинности пользователей, служб и устройств.

Несколько подписок могут доверять одному и тому же каталогу Azure AD. Каждая подписка может доверять только одному каталогу.

Одна или несколько подписок Azure могут установить отношение доверия с экземпляром Azure Active Directory (Azure AD) для проверки подлинности и авторизации субъектов безопасности и устройств в службах Azure.  По истечении срока действия подписки доверенный экземпляр службы Azure AD остается, но субъекты безопасности теряют доступ к ресурсам Azure.

Когда пользователь регистрируется в облачной службе Майкрософт, создается новый клиент Azure AD, а пользователь становится членом роли глобального администратора. Однако если владелец подписки присоединяет свою подписку к существующему клиенту, владелец не назначается роли глобального администратора.

Все пользователи имеют один *домашний* каталог для проверки подлинности. Пользователи также могут быть гостями в других каталогах. Домашний и гостевые каталоги для каждого пользователя отображаются в Azure AD.

> [!Important]
> При связывании подписки с другим каталогом пользователи, которым назначены роли с помощью [управления доступом на основе ролей Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) , теряют доступ к ним. Администраторы классической подписки, включая администратора служб и соадминистраторов, также теряют доступ.
>
> Перемещение кластера Azure Kubernetes Service (AKS) в другую подписку или перемещение владения кластером в новый клиент приводит к потере функциональности кластера из-за потери назначений ролей и прав субъекта-службы. Дополнительные сведения о AKS см. в статье [Azure Kubernetes Service (AKS)](../../aks/index.yml).

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Прежде чем можно будет связать или добавить подписку, выполните следующие действия.

- Ознакомьтесь с приведенным ниже списком изменений, которые будут выполнены после связывания или добавления подписки, и того, как это может быть затронуто.

  - Пользователи, которым назначены роли с помощью Azure RBAC, потеряют доступ.
  - Администратор службы и Co-Administrators потеряют доступ.
  - Если у вас есть хранилища ключей, они станут недоступными и их потребуется исправить после сопоставления.
  - Если у вас есть управляемые удостоверения для таких ресурсов, как виртуальные машины или Logic Apps, необходимо повторно включить или создать их заново после сопоставления.
  - Если у вас есть зарегистрированная Azure Stack, ее потребуется повторно зарегистрировать после связи.
  - Дополнительные сведения см. в статье [Перенос подписки Azure в другой каталог Azure AD](../../role-based-access-control/transfer-subscription.md).

- Войдите, используя учетную запись, которая:

  - Имеет назначение роли [владельца](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#owner) для подписки. Сведения о назначении роли владельца см. [в статье назначение ролей Azure с помощью портал Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).
  - Существует и в текущем каталоге, и в новом каталоге. Текущий каталог связан с подпиской. Вы свяжете новый каталог с подпиской. Дополнительные сведения о получении доступа к другому каталогу см. [в разделе добавление Azure Active Directory пользователей службы совместной работы B2B в портал Azure](../external-identities/add-users-administrator.md).

- Убедитесь, что вы не используете подписку поставщиков облачных служб Azure (CSP) (MS-AZR-0145P, MS-AZR-0146P, MS-AZR-159P), внутреннюю подписку Майкрософт (MS-AZR-0015P) или подписку Начальный набор Microsoft Azure для учащихся (MS-AZR-0144P).

## <a name="associate-a-subscription-to-a-directory"></a>Связывание подписки с каталогом<a name="to-associate-an-existing-subscription-to-your-azure-ad-directory"></a>

Чтобы связать существующую подписку с каталогом Azure AD, выполните следующие действия.

1. Войдите и выберите подписку, которую вы хотите использовать, на [странице "подписки" в портал Azure](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade).

1. Выберите **изменить каталог**.

   :::image type="content" source="media/active-directory-how-subscriptions-associated-directory/change-directory-in-azure-subscriptions.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается страница &quot;подписки&quot; с выделенным параметром &quot;изменить каталог&quot;.":::

1. Просмотрите все появившиеся предупреждения и нажмите кнопку **изменить**.

   :::image type="content" source="media/active-directory-how-subscriptions-associated-directory/edit-directory-ui.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана страница &quot;изменение каталога&quot; с примером каталога и выделенной кнопкой &quot;Изменить&quot;.":::

   После изменения каталога для подписки будет получено сообщение об успешном выполнении.

1. Выберите **переключатель каталоги** на странице Подписка, чтобы перейти к новому каталогу.

   :::image type="content" source="media/active-directory-how-subscriptions-associated-directory/directory-switcher.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана страница &quot;переключение каталога&quot; с примерами сведений.":::

   Для правильного отображения всех элементов может потребоваться несколько часов. Если кажется, что он занимает слишком много времени, проверьте **глобальный фильтр подписки**. Убедитесь, что перемещенная подписка не скрыта. Возможно, потребуется выйти из портал Azure и войти снова, чтобы увидеть новый каталог.

Изменение каталога подписки происходит на уровне службы и не влияет на выставление счетов для подписки. Чтобы удалить исходный каталог, необходимо переместить владельца выставления счетов по подписке на нового администратора учетной записи. Дополнительные сведения о передаче владения выставлением счетов см. в статье передача прав владения [подпиской Azure другой учетной записи](../../cost-management-billing/manage/billing-subscription-transfer.md).

## <a name="post-association-steps"></a>Действия после сопоставления

После связывания подписки с другим каталогом, возможно, потребуется выполнить следующие задачи для возобновления операций:

- Если у вас есть хранилища ключей, необходимо изменить идентификатор клиента хранилища ключей. Дополнительные сведения см. в разделе [Изменение идентификатора клиента хранилища ключей после перемещения подписки](../../key-vault/general/move-subscription.md).

- Если вы использовали управляемые системой удостоверения для ресурсов, необходимо повторно включить эти удостоверения. Если вы использовали назначенные пользователем управляемые удостоверения, необходимо повторно создать эти удостоверения. После повторного включения или создания управляемых удостоверений необходимо повторно установить разрешения, назначенные этим удостоверениям. См. сведения об [управляемых удостоверениях для ресурсов Azure](../managed-identities-azure-resources/overview.md).

- Если вы зарегистрировали Azure Stack с помощью этой подписки, необходимо выполнить повторную регистрацию. Дополнительные сведения см. в статье [регистрация Azure Stack центра в Azure](/azure-stack/operator/azure-stack-registration).

- Дополнительные сведения см. в статье [Перенос подписки Azure в другой каталог Azure AD](../../role-based-access-control/transfer-subscription.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о создании нового клиента Azure AD см. [в разделе Краткое руководство. Создание нового клиента в Azure Active Directory](active-directory-access-create-new-tenant.md).

- Дополнительные сведения о том, как Microsoft Azure контролирует доступ к ресурсам, см. в разделе [роли администратора классической подписки, роли Azure и роли администратора Azure AD](../../role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md).

- Дополнительные сведения о назначении ролей в Azure AD см. в статье [назначение ролей администратора и пользователей, не являющихся администраторами, с помощью Azure Active Directory](active-directory-users-assign-role-azure-portal.md).
