---
title: Создание туннеля IPSec в решении VMware для Azure
description: Узнайте, как установить туннель VPN типа "сеть — сеть" (IPsec IKEv1 и IKEv2) в решениях Azure VMware.
ms.topic: how-to
ms.date: 03/23/2021
ms.openlocfilehash: 280ffdd3fec77208d5b49c8e624b7b22bca1daaf
ms.sourcegitcommit: a8ff4f9f69332eef9c75093fd56a9aae2fe65122
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105027047"
---
# <a name="create-an-ipsec-tunnel-into-azure-vmware-solution"></a>Создание туннеля IPSec в решении VMware для Azure

В этой статье мы проверим, как установить туннель VPN типа "сеть-сеть" (IPsec IKEv1 и IKEv2), завершающий работу в Microsoft Azure виртуальном концентраторе глобальной сети. Концентратор содержит шлюз ExpressRoute решения Azure VMware и VPN-шлюз типа "сеть — сеть". Он подключает локальное VPN-устройство к конечной точке решения VMware Azure.

:::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/vpn-s2s-tunnel-architecture.png" alt-text="Схема, демонстрирующая архитектуру туннеля VPN типа &quot;сеть — сеть&quot;." border="false":::

В этом способе вы выполните следующие действия:
- Создайте виртуальный концентратор глобальной сети Azure и VPN-шлюз с подключенным к нему общедоступным IP-адресом. 
- Создайте шлюз Azure ExpressRoute и установите конечную точку решения VMware для Azure. 
- Включите локальную установку VPN на основе политики. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Необходимо, чтобы общедоступный IP-адрес, заканчивающийся на локальном VPN-устройстве, был завершен.

## <a name="step-1-create-an-azure-virtual-wan"></a>Шаг 1. Создание виртуальной глобальной сети Azure

[!INCLUDE [Create a virtual WAN](../../includes/virtual-wan-create-vwan-include.md)]

## <a name="step-2-create-a-virtual-wan-hub-and-gateway"></a>Шаг 2. Создание виртуального концентратора и шлюза глобальной сети

>[!TIP]
>Вы также можете [создать шлюз в существующем концентраторе](../virtual-wan/virtual-wan-expressroute-portal.md#existinghub).

1. Выберите виртуальную глобальную сеть, созданную на предыдущем шаге.

1. Выберите **создать виртуальный концентратор**, введите необходимые поля, а затем выберите **Далее: сайт-сайт**. 

   Введите подсеть с помощью `/24` (минимум).

   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/create-virtual-hub.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий страницу создания виртуального концентратора.":::

4. Перейдите на вкладку " **сеть — сеть** ", определите шлюз "сеть — сеть", задав общую пропускную способность из раскрывающегося списка **единицы масштабирования шлюза** . 

   >[!TIP]
   >Единицы масштабирования являются парами для обеспечения избыточности, каждая из которых поддерживает 500 Мбит/с (одна единица масштабирования = 500 Мбит/с). 
  
   :::image type="content" source="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-hub-include/site-to-site.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий сведения о веб-сайте.":::

5. Перейдите на вкладку **expressroute** и создайте шлюз ExpressRoute. 

   :::image type="content" source="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-er-hub-include/hub2.png" alt-text="Снимок экрана параметров ExpressRoute.":::

   >[!TIP]
   >Значение единицы масштабирования — 2 Гбит/с. 

    Создание каждого концентратора занимает около 30 минут. 

## <a name="step-3-create-a-site-to-site-vpn"></a>Шаг 3. создание подключения VPN типа "сеть — сеть";

1. В портал Azure выберите виртуальную глобальную сеть, созданную ранее.

2. В **обзоре** виртуального концентратора выберите **Подключение**  >  **VPN (сеть — сеть)**  >  **создать новый VPN-сайт**.

   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/create-vpn-site-basics.png" alt-text="Снимок экрана со страницей обзора для виртуального концентратора с VPN-подключением типа &quot;сеть — сеть&quot; и выбранным параметром &quot;создать новый VPN-сайт&quot;.":::  
 
3. На вкладке **Основные сведения** введите необходимые поля. 

   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/create-vpn-site-basics2.png" alt-text="Снимок экрана вкладки &quot;основы&quot; для нового VPN-сайта.":::  

   1. Задайте для **протокол BGP** значение **включить**.  Если этот параметр включен, то как решение Azure VMware, так и локальные серверы объявляют маршруты в туннеле. Если этот параметр отключен, подсети, которые необходимо объявить, должны поддерживаться вручную. Если подсети отсутствуют, ХККС не сможет сформировать сетку службы. Дополнительные сведения см. в статье  [об BGP с VPN-шлюзом Azure](../vpn-gateway/vpn-gateway-bgp-overview.md).
   
   1. В поле **частный адресное пространство** введите локальный блок CIDR. Он используется для маршрутизации всего трафика, привязанного к локальной сети по туннелю. Блок CIDR требуется только в том случае, если не включен протокол BGP.

1. Нажмите кнопку **Далее: ссылки** и заполните обязательные поля. Указание имен ссылок и поставщиков позволяет отличать любое количество шлюзов, которые в конечном итоге могут быть созданы как часть концентратора. Идентификаторы BGP и автономной системы (ASN) должны быть уникальными в пределах организации.

   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/create-vpn-site-links.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показаны сведения о ссылках.":::

1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать). 

1. Перейдите к нужному виртуальному центру и снимите флажок **Связь с центром**, чтобы подключить сеть VPN к центру.
 
   :::image type="content" source="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-site-include/connect.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается область &quot;Подключенные сайты&quot; для виртуального концентратора, готового к общий ключ и связанным параметрам.":::   

## <a name="step-4-optional-create-policy-based-vpn-site-to-site-tunnels"></a>Шаг 4. Используемых Создание туннелей VPN типа "сеть-сеть" на основе политик

>[!IMPORTANT]
>Это необязательный шаг, применимый только к VPN-сетям на основе политик. 

Для настроек VPN на основе политики требуется указать локальные и виртуальные сети решений VMware, включая диапазоны концентраторов.  Эти диапазоны центров указывают домен шифрования локальной конечной точки туннеля VPN на основе политики.  На стороне решения VMware для Azure требуется включить индикатор селектора трафика на основе политики. 

1. В портал Azure перейдите на свой виртуальный сайт концентратора глобальной сети. В разделе **Подключение** выберите **VPN (сайт-сайт)**.

2. Выберите имя сайта VPN, кнопку с многоточием (...) в правом углу, а затем **измените VPN-подключение к этому концентратору**.
 
   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/edit-vpn-section-to-this-hub.png" alt-text="Снимок экрана страницы в Azure для сайта концентратора виртуальной глобальной сети с многоточием, выбранным для доступа к узлу &quot;изменить VPN-подключение к этому концентратору&quot;." lightbox="media/create-ipsec-tunnel/edit-vpn-section-to-this-hub.png":::

3. Измените подключение между сайтом VPN и концентратором, а затем нажмите кнопку **сохранить**.
   - Internet Protocol Security (IPSec), выберите **Custom (настраиваемая**).
   - Используйте селектор трафика на основе политики, выберите **включить** .
   - Укажите сведения для **IKE-этапа 1** и **IKE Phase 2 (IPSec)**. 
 
   :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/edit-vpn-connection.png" alt-text="Снимок экрана: страница &quot;изменение VPN-подключения&quot;"::: 
 
   Селекторы трафика или подсети, которые являются частью домена шифрования на основе политик, должны быть:
    
   - Виртуальный концентратор глобальной сети `/24`
   - Частное облако решения VMware для Azure `/22`
   - Подключенная виртуальная сеть Azure (если она есть)

## <a name="step-5-connect-your-vpn-site-to-the-hub"></a>Шаг 5. Подключение VPN-сайта к концентратору

1. Выберите имя VPN-сайта и щелкните **подключить VPN-сайты**. 

1. В поле **общий ключ** введите ключ, определенный ранее для локальной конечной точки. 

   >[!TIP]
   >Если у вас нет ранее определенного ключа, это поле можно оставить пустым. Ключ создается автоматически. 

   :::image type="content" source="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-connect-vpn-site-include/connect.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается область &quot;Подключенные сайты&quot; для виртуального концентратора, готового к общий ключ и связанным параметрам. "::: 

1. Если вы развертываете брандмауэр в концентраторе и он является следующим прыжком, установите параметр **распространить маршрут по умолчанию** , чтобы **включить**. 

   Если этот параметр включен, виртуальный концентратор глобальной сети распространяется на подключение только в том случае, если центр уже рассмотрел маршрут по умолчанию при развертывании брандмауэра в концентраторе или если для другого подключенного сайта включено принудительное туннелирование. Маршрут по умолчанию не создается в концентраторе Виртуальной глобальной сети.  

1. Выберите **Подключиться**. Через несколько минут на сайте отобразится состояние соединения и подключения.

   :::image type="content" source="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-connect-vpn-site-include/status.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий подключение типа &quot;сеть — сеть&quot; и состояние подключения." lightbox="../../includes/media/virtual-wan-tutorial-connect-vpn-site-include/status.png":::

1. [Скачайте файл конфигурации VPN](../virtual-wan/virtual-wan-site-to-site-portal.md#device) для локальной конечной точки.  

3. Исправляется решение Azure VMware для ExpressRoute в виртуальном концентраторе глобальной сети. 

   >[!IMPORTANT]
   >Прежде чем можно будет обновить платформу, необходимо создать частное облако. 

   [!INCLUDE [request-authorization-key](includes/request-authorization-key.md)]

4. Свяжите решение Azure VMware и VPN-шлюз вместе в виртуальном концентраторе глобальной сети. Вы будете использовать ключ авторизации и идентификатор ExpressRoute (URI однорангового канала) из предыдущего шага.

   1. Выберите шлюз ExpressRoute и щелкните **активировать ключ авторизации**.

      :::image type="content" source="media/create-ipsec-tunnel/redeem-authorization-key.png" alt-text="Снимок экрана: страница ExpressRoute для частного облака с выбранным ключом авторизации активации.":::

   1. Вставьте ключ авторизации в поле **ключа авторизации** .
   1. Вставьте идентификатор ExpressRoute в поле **URI одноранговой цепи** . 
   1. Установите флажок **автоматически связывать этот канал ExpressRoute с концентратором** . 
   1. Нажмите кнопку **Добавить** , чтобы установить связь. 

5. Проверьте подключение, [создав сегмент НСКС-T](./tutorial-nsx-t-network-segment.md) и подготовую виртуальную машину в сети. Выполните проверку связи с локальными конечными точками и решениями VMware для Azure.
