---
title: Планирование развертывания Решения Azure VMware
description: В этой статье описывается рабочий процесс развертывания Решения Azure VMware.  Его конечным результатом будет среда, готовая к созданию виртуальной машины и миграции.
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/17/2021
ms.openlocfilehash: 2ded5d706ab71b3880633cd324fb366d0a1bccbe
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104584641"
---
# <a name="planning-the-azure-vmware-solution-deployment"></a>Планирование развертывания Решения Azure VMware

В этой статье описывается процесс планирования, который позволит вам найти и собрать все данные для последующего развертывания. При планировании развертывания обязательно задокументируйте собранную информацию, которую затем будет удобно использовать для справки во время развертывания.

Выполнив шаги, описанные в этом кратком руководстве, вы создадите рабочую среду, готовую для создания виртуальных машин и выполнения миграции. 

>[!IMPORTANT]
>Перед созданием ресурса Решения Azure VMware отправьте в службу поддержки запрос на выделение узлов, как описано в статье [Включение ресурса Решения Azure VMware](enable-azure-vmware-solution.md). Когда группа поддержки получит ваш запрос, ей потребуется до пяти рабочих дней на его подтверждение и выделение узлов. Если у вас уже есть частное облако Решения Azure VMware и вы хотите выделить для него больше узлов, выполните те же действия. 

## <a name="subscription"></a>Подписка

Укажите подписку, которую планируется использовать для развертывания Решения Azure VMware.  Вы можете создать новую подписку или использовать существующую.

>[!NOTE]
>Подписка должна быть связана с Соглашением Microsoft Enterprise или с планом поставщика облачных решений Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Включение ресурса Решения Azure VMware](enable-azure-vmware-solution.md).

## <a name="resource-group"></a>Группа ресурсов

Укажите группу ресурсов, которую вы хотите использовать для Решения Azure VMware.  Как правило, группа ресурсов создается специально для Решения Azure VMware, но вы можете использовать уже имеющуюся.

## <a name="region"></a>Регион

Определите регион, в котором должно быть развернуто Решение Azure VMware.  Дополнительные сведения см. в [руководстве по доступности продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/en-us/global-infrastructure/services/?products=azure-vmware).

## <a name="resource-name"></a>Имя ресурса

Определите имя ресурса, которое будет использоваться во время развертывания.  Имя ресурса представляет собой понятное описательное имя, обозначающее частное облако Решения Azure VMware.

>[!IMPORTANT]
>Длина имени не должна превышать 40 символов. Если имя превышает это ограничение, вы не сможете создавать общедоступные IP-адреса для использования с частным облаком. 

## <a name="size-hosts"></a>Размер узлов

Определите размер узлов, которые вы хотите использовать при развертывании Решения Azure VMware.  Полный список см. в разделе документации по [частным облакам и кластерам Решения Azure VMware](concepts-private-clouds-clusters.md#hosts).

## <a name="number-of-clusters-and-hosts"></a>Количество кластеров и узлов

Первым развертыванием Решения Azure VMware будет развертывание частного облака, содержащего один кластер. Для развертывания необходимо определить количество узлов, которые нужно развернуть в первом кластере.

>[!NOTE]
>Число узлов на каждый кластер должно находиться в диапазоне от 3 до 16. Максимальное количество кластеров в частном облаке составляет четыре. 

Дополнительные сведения см. в документации по [частному облаку и кластерам Решения Azure VMware](concepts-private-clouds-clusters.md#clusters) документации.

>[!TIP]
>Вы всегда сможете расширить кластер и добавить дополнительные кластеры, если вам потребуется больше узлов, чем было развернуто изначально.

## <a name="ip-address-segment-for-private-cloud-management"></a>Сегмент IP-адресов для управления частным облаком

Первым шагом в планировании развертывания является планирование сегментации IP-адресов. Для Решения Azure VMware требуется сеть размера /22 (в нотации CIDR). Этот диапазон адресов разделяется на более мелкие сегменты сети (подсети) и используется для сегментов управления Решения Azure VMware, в том числе vCenter, VMware HCX, NSX-T и функции vMotion. На визуализации ниже показано, где будет использоваться этот сегмент.

Блок сетевых адресов /22 (в нотации CIDR) не должен перекрываться с уже существующими сегментами сети в локальной среде или в Azure.

**Пример**. 10.0.0.0/22

Подробные сведения о разделении сетей /22 (в нотации CIDR) в частных облаках см. в статье [Контрольный список для планирования сети](tutorial-network-checklist.md#routing-and-subnet-considerations).

:::image type="content" source="media/pre-deployment/management-vmotion-vsan-network-ip-diagram.png" alt-text="Определение сегмента IP-адреса" border="false":::  

## <a name="ip-address-segment-for-virtual-machine-workloads"></a>Сегмент IP-адресов для рабочих нагрузок виртуальных машин

Как и в случае с любым окружением VMware, виртуальные машины должны подключаться к сегменту сети. В Решении Azure VMware существует два типа сегментов: расширенные сегменты L2 (см. ниже) и сегменты сети NSX-T. По мере расширения рабочего развертывания Решения Azure VMware зачастую приходится сочетать расширенные сегменты L2 из локальных сред и локальные сегменты сети NSX-T. Чтобы спланировать начальное развертывание, определите в Решении Azure VMware один сегмент сети (сеть IP). Эта сеть не должна перекрывать сегменты сети в локальной среде или в оставшейся части Azure, а также находиться в сегменте сети /22, определенном ранее.

Этот сегмент сети используется в основном для тестирования во время начального развертывания.

>[!NOTE]
>Такие сеть или сети не понадобятся во время развертывания. Они создаются уже по завершении развертывания.
  
**Пример**. 10.0.4.0/24

:::image type="content" source="media/pre-deployment/nsx-segment-diagram.png" alt-text="Определение сегмента IP-адресов для рабочих нагрузок виртуальных машин" border="false":::     

## <a name="optional-extend-your-networks"></a>Расширение сетей (необязательно)

Вы можете расширить сегменты сети из локальной среды, включив в них Решение Azure VMware. Если вы планируете это делать, определите эти сети сейчас.  

Помните о следующем:

- Если вы планируете расширять сети из локальной среды, эти сети должны быть подключены к [распределенному коммутатору vSphere (vDS)](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-B15C6A13-797E-4BCB-B9D9-5CBC5A60C3A6.html) в локальной среде VMware.  
- Если сети, которые вы хотите расширить, работают через [стандартный коммутатор vSphere](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.networking.doc/GUID-350344DE-483A-42ED-B0E2-C811EE927D59.html), их расширить нельзя.

>[!NOTE]
>Эти сети необходимо расширять не во время развертывания, а на последнем этапе настройки.

## <a name="attach-azure-virtual-network-to-azure-vmware-solution"></a>Подключение виртуальной сети Azure к Решению Azure VMware

Чтобы обеспечить подключение к Решению Azure VMware, подключите ExpressRoute из частного облака Решения Azure VMware к шлюзу виртуальной сети ExpressRoute.

Вы можете использовать *имеющийся* или *новый* шлюз виртуальной сети ExpressRoute.

:::image type="content" source="media/pre-deployment/azure-vmware-solution-expressroute-diagram.png" alt-text="Определение виртуальной сети Azure для подключения Решения Azure VMware" border="false":::

### <a name="use-an-existing-expressroute-virtual-network-gateway"></a>Использование имеющегося шлюза виртуальной сети ExpressRoute

Если вы планируете использовать *существующий* шлюз виртуальной сети ExpressRoute, настройка канала ExpressRoute Решения Azure VMware выполняется после развертывания. В этом случае оставьте поле **Виртуальная сеть** пустым.

Общей рекомендацией является использование существующего шлюза виртуальной сети ExpressRoute. Запишите шлюз виртуальной сети ExpressRoute, который будете использовать, и перейдите к следующему шагу.

### <a name="create-a-new-expressroute-virtual-network-gateway"></a>Создание нового шлюза виртуальной сети ExpressRoute

При создании *нового шлюза виртуальной сети* ExpressRoute вы можете использовать имеющуюся виртуальную сеть Azure или создать новую.  

- Для имеющейся виртуальной сети Azure:
   1. Убедитесь, что в виртуальной сети нет ранее созданных шлюзов виртуальной сети ExpressRoute.
   2. Перед развертыванием создайте [GatewaySubnet](../expressroute/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager.md#create-the-gateway-subnet) в виртуальной сети Azure.

- Новую виртуальную сеть Azure можно создать заранее или во время развертывания. Выберите ссылку **Создать** в списке **Виртуальная сеть**.

На рисунке ниже показан экран развертывания **Create a private cloud** (Создание частного облака) с выделенным полем **Виртуальная сеть**.

:::image type="content" source="media/pre-deployment/azure-vmware-solution-deployment-screen-vnet-circle.png" alt-text="Снимок экрана: экран развертывания Решения Azure VMware с выделенным полем &quot;Виртуальная сеть&quot;.":::

>[!NOTE]
>Все виртуальные сети, используемые или создаваемые, могут находиться в локальной среде и Решении Azure VMware, поэтому убедитесь, что сегменты IP-адресов, используемые в этой виртуальной сети и подсетях, не перекрываются.

## <a name="vmware-hcx-network-segments"></a>Сегменты сети VMware HCX

VMware HCX — это технология, которая входит в состав Решения Azure VMware. VMware HCX используется преимущественно для миграции рабочих нагрузок и аварийного восстановления. Если вы собираетесь делать что-либо из этого, лучше спланировать это сейчас.   В противном случае можно пропустить этот шаг и перейти к следующему.

[!INCLUDE [hcx-network-segments](includes/hcx-network-segments.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После сбора и документирования необходимой информации перейдите к следующему разделу, чтобы создать частное облако Решения Azure VMware.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание Решения Azure VMware](deploy-azure-vmware-solution.md)
