---
title: Руководство. Масштабирование частного облака
description: В этом руководстве показано, как масштабировать частное облако Решения Azure VMware с помощью портала Azure.
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/13/2021
ms.openlocfilehash: 2129a3f5d04311883369b7b708689a13f07ec118
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "103463635"
---
# <a name="tutorial-scale-an-azure-vmware-solution-private-cloud"></a>Руководство по Масштабирование частного облака Решения Azure VMware

Чтобы максимально эффективно работать с частным облаком Решения Azure VMware, масштабируйте кластеры и узлы в соответствии с запланированными рабочими нагрузками. Вы можете масштабировать кластеры и узлы в частном облаке в соответствии с рабочей нагрузкой приложения. Ограничения производительности и доступности для конкретных служб следует решать на индивидуальной основе. Ограничения количества кластеров и узлов см. в [описании частного облака](concepts-private-clouds-clusters.md).

В этом руководстве показано, как использовать портал Azure для таких целей:

> [!div class="checklist"]
> * добавление кластера в существующее частное облако;
> * добавление узлов в существующий кластер.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для этого учебника необходимо наличие частного облака. Если вы еще не создали частное облако, воспользуйтесь [учебником по созданию частного облака](tutorial-create-private-cloud.md). 

## <a name="add-a-new-cluster"></a>Добавление нового кластера

1. На странице обзора существующего частного облака в разделе **Управление** щелкните **Масштабировать частное облако**. Затем щелкните **+ Добавить кластер**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss2-select-add-cluster.png" alt-text="Добавление кластера" border="true":::

1. На странице **Добавление кластера** с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните **Сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss3-configure-new-cluster.png" alt-text="На странице &quot;Добавление кластера&quot; с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните &quot;Сохранить&quot;." border="true":::

   Начнется развертывание нового кластера.

## <a name="scale-a-cluster"></a>Масштабировать кластер 

1. На странице обзора существующего частного облака щелкните **Масштабировать частное облако**, а затем щелкните значок карандаша, чтобы изменить кластер.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss4-select-scale-private-cloud-2.png" alt-text="Масштабирование частного облака на странице обзора" border="true":::

1. На странице **Изменение кластера** с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните **Сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/tutorial-scale-private-cloud/ss5-scale-cluster.png" alt-text="На странице &quot;Изменение кластера&quot; с помощью ползунка выберите нужное количество узлов. Щелкните &quot;Сохранить&quot;." border="true":::

   Начнется добавление узлов в кластер.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вам требуется другое частное облако Решения Azure VMware, [создайте его](tutorial-create-private-cloud.md) с теми же предварительными требованиями к сети и ограничениями на количество кластеров и узлов.

<!-- LINKS - external-->

<!-- LINKS - internal -->
