---
title: Учебник. Удаление частного облака Решения Azure VMware
description: Сведения о том, как удалить частное облако Решения Azure VMware, которое больше не требуется.
ms.topic: tutorial
ms.date: 03/13/2021
ms.openlocfilehash: 453e7a3316c342cd724a951eafea0ae9fa045506
ms.sourcegitcommit: afb9e9d0b0c7e37166b9d1de6b71cd0e2fb9abf5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/14/2021
ms.locfileid: "103462105"
---
# <a name="tutorial-delete-an-azure-vmware-solution-private-cloud"></a>Руководство по Удаление частного облака Решения Azure VMware

Если у вас есть частное облако Решения Azure VMware, которое больше не требуется, его можно удалить. Частное облако включает в себя изолированный домен сети, один или несколько подготовленных кластеров vSphere на выделенных узлах сервера и несколько виртуальных машин. При удалении частного облака удаляются все виртуальные машины, их данные и кластеры. Выделенные узлы Решения Azure VMware безопасно очищаются и возвращаются в пул свободных ресурсов. Подготовленный диапазон адресов также удаляется.  

> [!CAUTION]
> Удаление частного облака — необратимая операция. После удаления частного облака его данные невозможно восстановить, так как этот процесс завершает все выполняющиеся рабочие нагрузки и компоненты. При этом удаляются все данные и параметры конфигурации частного облака, включая общедоступные IP-адреса.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если виртуальные машины и данные на них понадобятся вам позже, обязательно создайте резервную копию данных перед удалением частного облака.  Восстановить виртуальные машины и их данные невозможно.


## <a name="delete-the-private-cloud"></a>Удаление частного облака

1. Перейдите в консоль Решений Azure VMware на [портале Azure](https://portal.azure.com).

2. Выберите частное облако для удаления.
 
3. Введите имя частного облака и выберите **Да**. 

>[!NOTE]
>На удаление требуется несколько часов.  
