---
title: Настройка мониторинга и метрик с помощью Azure Monitor
titleSuffix: Azure Bastion
description: Сведения о мониторинге бастиона Azure и метриках с помощью Azure Monitor, решения для метрик, оповещений, журналов диагностики в Azure.
services: bastion
author: mialdrid
ms.service: bastion
ms.topic: how-to
ms.date: 03/09/2021
ms.author: mialdrid
ms.openlocfilehash: dc16b9007c381f1bb0dce9332243842d8d4af9cd
ms.sourcegitcommit: 5f32f03eeb892bf0d023b23bd709e642d1812696
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/12/2021
ms.locfileid: "103202597"
---
# <a name="how-to-configure-monitoring-and-metrics-for-azure-bastion-using-azure-monitor"></a>Как настроить мониторинг и метрики для Azure бастиона с помощью Azure Monitor

Эта статья поможет вам работать с мониторингом и метриками для Azure бастиона с помощью Azure Monitor.

>[!NOTE]
>Не рекомендуется использовать **классические метрики**.
>

## <a name="about-metrics"></a>О метриках

В Azure бастиона доступны различные метрики. В следующей таблице показаны категории и измерения для каждой доступной метрики.

|**Метрика**|**Категория**|**Измерения (s)**|
| --- | --- | --- |
|Состояние связи бастиона * *|[Доступность](#availability)|Н/Д|
|Общий объем памяти|[Доступность](#availability)|Экземпляр|
|Используемый ЦП|[Трафик](#traffic)|Экземпляр
|Используемая память|[Трафик](#traffic)|Экземпляр
|Число сеансов|[Производительность](#performance)|Экземпляр|

* * Состояние связи бастиона применяется только для узлов бастиона, развернутых после ноября 2020.

### <a name="availability-metrics"></a><a name="availability"></a>Метрики доступности

#### <a name="bastion-communication-status"></a><a name="communication-status"></a>Состояние связи бастиона

Вы можете просмотреть состояние взаимодействия Azure бастиона, агрегированное по всем экземплярам, составляющим узел бастиона.

* Значение **1** указывает, что бастиона доступен.
* Значение **0** указывает, что служба бастиона недоступна.

:::image type="content" source="./media/metrics-monitor-alert/communication-status.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий состояние взаимодействия.":::

#### <a name="total-memory"></a><a name="total-memory"></a>Общий объем памяти

Вы можете просмотреть общий объем памяти в Azure бастиона, разбить его по каждому экземпляру бастиона.

:::image type="content" source="./media/metrics-monitor-alert/total-memory.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий общий объем памяти.":::

### <a name="traffic-metrics"></a><a name="traffic"></a>Метрики трафика

#### <a name="used-cpu"></a><a name="used-cpu"></a>Используемый ЦП

Вы можете просмотреть использование ЦП в Azure бастиона, разбить его по каждому экземпляру бастиона. Мониторинг этой метрики поможет оценить доступность и емкость экземпляров, составляющих Azure бастиона.

:::image type="content" source="./media/metrics-monitor-alert/used-cpu.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано использование ЦП.":::

#### <a name="used-memory"></a><a name="used-memory"></a>Используемая память

Можно просматривать использование памяти в каждом экземпляре бастиона, разбиваемое по каждому экземпляру бастиона. Мониторинг этой метрики поможет оценить доступность и емкость экземпляров, составляющих Azure бастиона.

:::image type="content" source="./media/metrics-monitor-alert/used-memory.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий используемую память.":::

### <a name="performance-metrics"></a><a name="performance"></a>Метрики производительности

#### <a name="session-count"></a>Число сеансов

Вы можете просмотреть число активных сеансов для каждого экземпляра бастиона, агрегированное по каждому типу сеанса (RDP и SSH). Каждый бастиона Azure может поддерживать ряд активных сеансов RDP и SSH. Мониторинг этой метрики поможет вам понять, нужно ли скорректировать количество экземпляров, на которых выполняется служба бастиона. Дополнительные сведения о количестве сеансов Azure бастиона см. в статье [вопросы и ответы по Azure бастиона](bastion-faq.md). Дополнительные сведения о том, какие SKU бастиона поддерживают масштабирование экземпляра, см. в статье [о SKU бастиона](bastion-connect-vm-scale-set.md).

:::image type="content" source="./media/metrics-monitor-alert/session-count.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано количество сеансов.":::

## <a name="how-to-view-metrics"></a><a name="metrics"></a>Просмотр метрик

1. Чтобы просмотреть метрики, перейдите к узлу бастиона.
1. В списке **мониторинг** выберите **метрики**.
1. Выберите параметры. Если метрики не заданы, нажмите кнопку **Добавить метрику**, а затем выберите параметры.

   * **Область действия:** По умолчанию в качестве области задан узел бастиона.
   * **Пространство имен метрики:** Стандартные метрики.
   * **Метрика:** Выберите метрику, которую необходимо просмотреть.

1. После выбора метрики будет применено агрегирование по умолчанию. При необходимости можно применить разделение, которое будет показывать метрику с разными измерениями.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами о Бастионе Azure](bastion-faq.md).
  