---
title: Краткое руководство. Настройка Бастиона Azure и подключение к виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес
titleSuffix: Azure Bastion
description: В этом кратком руководстве показано, как создать узел Бастиона Azure из виртуальной машины и безопасно подключиться к этой виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес.
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/18/2021
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 53f09eed89f9667611ed4d5e0268c889609d560a
ms.sourcegitcommit: b0557848d0ad9b74bf293217862525d08fe0fc1d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "106553572"
---
# <a name="quickstart-connect-to-a-vm-securely-through-a-browser-via-private-ip-address"></a>Краткое руководство. Безопасное подключение к виртуальной машине из браузера через частный IP-адрес

Вы можете подключаться к виртуальной машине из браузера, используя портал Azure и Бастион Azure. В этом кратком руководстве показано, как настроить Бастион Azure с учетом параметров виртуальной машины, а затем подключиться к этой виртуальной машине через портал. Такой виртуальной машине не требуется общедоступный IP-адрес, клиентское программное обеспечение, агент или специальная конфигурация. После подготовки службы возможности RDP/SSH доступны для всех виртуальных машин в той же виртуальной сети. Дополнительные сведения о Бастионе Azure см. в статье [Что такое Бастион Azure](bastion-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a>Предварительные требования

* Учетная запись Azure с активной подпиской. Если у вас ее нет, [создайте подписку бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/?ref=microsoft.com&utm_source=microsoft.com&utm_medium=docs&utm_campaign=visualstudio). Чтобы подключаться к виртуальной машине через браузер с помощью Бастиона, в первую очередь нужно организовать вход на портал Azure.

* Виртуальная машина Windows в виртуальной сети. Если у вас нет виртуальной машины, создайте ее с помощью краткого руководства по [ созданию виртуальной машины](../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md).

  * Если вам нужны примеры значений, они предоставлены [здесь](#values).
  * Если у вас уже есть виртуальная сеть, не забудьте выбрать ее на вкладке "Сеть" при создании виртуальной машины.
  * Если у вас еще нет виртуальной сети, ее можно создать одновременно с виртуальной машиной.
  * Для подключения через Бастион Azure не обязательно использовать общедоступный IP-адрес для виртуальной машины.

* Требуемые роли на виртуальной машине:
  * роль читателя на виртуальной машине;
  * роль читателя на сетевом адаптере с частным IP-адресом для виртуальной машины;
  
* Требуемые порты на виртуальной машине:
  * входящие порты: RDP (3389)

 >[!NOTE]
 >Использование Бастиона Azure с частными зонами DNS в настоящее время не поддерживается. Прежде чем начать убедитесь, что виртуальная сеть, в которой планируется развернуть ресурс Бастиона, не связана с частной зоной DNS.
 >

### <a name="example-values"></a><a name="values"></a>Примеры значений

При создании этой конфигурации вы можете применить приведенные ниже примеры значений или заменить их собственными.

**Базовые значения для виртуальной сети и виртуальной машины:**

|**имя**; | **Значение** |
| --- | --- |
| Виртуальная машина| TestVM |
| Группа ресурсов | TestRG1 |
| Регион | Восточная часть США |
| Виртуальная сеть | VNet1 |
| Пространство адресов | 10.1.0.0/16 |
| подсети; | Внешний интерфейс: 10.1.0.0/24 |

**Значения для Бастиона Azure:**

|**имя**; | **Значение** |
| --- | --- |
| Имя | VNet1-bastion |
| + Имя подсети | AzureBastionSubnet |
| Адрес AzureBastionSubnet | Подсеть в диапазоне адресов виртуальной сети с маской подсети /27. Например, 10.1.1.0/27.  |
| Общедоступный IP-адрес |  Создание |
| Имя общедоступного IP-адреса | VNet1-ip  |
| Номер SKU общедоступного IP-адреса |  Standard  |
| Назначение  | Статические |

## <a name="create-a-bastion-host"></a><a name="createvmset"></a>Создание узла-бастиона

Есть несколько разных способов настроить узел-бастион. В следующих шагах вы создадите на портале Azure узел-бастион непосредственно из виртуальной машины. При создании узла из виртуальной машины будут автоматически подставлены некоторые значения на основе параметров виртуальной машины и (или) виртуальной сети.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к виртуальной машине, к которой вы хотите подключиться, и выберите **Подключить**.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/vm-connect.png" alt-text="Снимок экрана: параметры виртуальной машины." lightbox="./media/quickstart-host-portal/vm-connect.png":::
1. В раскрывающемся списке **Бастион**

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/bastion.png" alt-text="Снимок экрана: раскрывающийся список Бастиона." lightbox="./media/quickstart-host-portal/bastion.png":::
1. На странице **TestVM | Подключение** выберите **Использовать бастион**.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/select-bastion.png" alt-text="Снимок экрана: использование Бастиона.":::

1. На странице **Подключение с помощью Бастиона Azure** настройте значения.

   * **Шаг 1.** Значения заполняются предварительно, так как вы создаете узел бастиона непосредственно из виртуальной машины.

   * **Шаг 2.** Диапазон адресов заполняется предварительно предложенным диапазоном адресов. Подсеть AzureBastionSubnet должна иметь диапазон адресов с маской /27 или более широкой (/26, /25 и т. д.).

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/create-subnet.png" alt-text="Снимок экрана: создание подсети Бастиона.":::

1. Щелкните **Создать подсеть**, чтобы создать подсеть AzureBastionSubnet.
1. После создания подсети страница автоматически перейдет к **шагу 3**. Для шага 3 используйте следующие значения:

   * **Имя.** Имя узла бастиона.
   * **Общедоступный IP-адрес**. Выберите **Создать новый**.
   * **Имя общедоступного IP-адреса.** Задайте имя ресурса для общедоступного IP-адреса.
   * **SKU общедоступного IP-адреса.** Предварительно настроен как **Стандартный**.
   * **Назначение.** Предварительно настроено как **Статическое**. Вы не сможете применить динамическое назначение для Бастиона Azure.
   * **Группа ресурсов.** Та же группа ресурсов, которая указана для виртуальной машины.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/create-bastion.png" alt-text="Снимок экрана: шаг 3.":::
1. После ввода этих значений выберите **Создать Бастион Azure, используя значения по умолчанию**. Azure проверяет параметры, а затем создает узел. Создание и развертывание узла и его ресурсов занимает около 5 минут.

## <a name="connect"></a><a name="connect"></a>Подключение

После развертывания бастиона в виртуальной сети на экране отображается страница подключения.

1. Введите имя пользователя и пароль для виртуальной машины. Затем щелкните **Connect** (Подключиться).

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/connect.png" alt-text="На снимке экрана показано диалоговое окно &quot;Подключиться с помощью Бастиона Azure&quot;.":::
1. Подключение по RDP к этой виртуальной машине будет открываться непосредственно на портале Azure (через HTML5) с использованием порта 443 и службы Бастиона.

   :::image type="content" source="./media/quickstart-host-portal/connected.png" alt-text="Подключение по RDP":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

После завершения работы с виртуальной сетью и виртуальными машинами удалите группу ресурсов и все содержащиеся в ней ресурсы.

1. Введите имя группы ресурсов в поле **Поиск** в верхней части портала и выберите ее в результатах поиска.

1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.

1. В поле **TYPE THE RESOURCE GROUP NAME** (ВВЕДИТЕ ИМЯ ГРУППЫ РЕСУРСОВ) введите имя и выберите **Удалить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве показано, как создать узел-бастион для виртуальной сети и безопасно подключиться к виртуальной машине через Бастион. Затем можно перейти к следующему шагу, если вы хотите подключиться к масштабируемому набору виртуальных машин.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Подключение к масштабируемому набору виртуальных машин с помощью Бастиона Azure](bastion-connect-vm-scale-set.md)
