---
title: Настройка среды Gen2 с помощью портал Azure-Azure Time Series Insights Gen2 | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить среду в Gen2 "аналитика временных рядов Azure" с помощью портал Azure.
author: deepakpalled
ms.author: dpalled
manager: diviso
ms.workload: big-data
ms.service: time-series-insights
services: time-series-insights
ms.topic: how-to
ms.date: 03/15/2021
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 09068d966df871d4b6804978a543db50bccbee37
ms.sourcegitcommit: ac035293291c3d2962cee270b33fca3628432fac
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "104952853"
---
# <a name="create-an-azure-time-series-insights-gen2-environment-using-the-azure-portal"></a>Создание среды Gen2 "аналитика временных рядов Azure" с помощью портал Azure

В этой статье описывается, как создать среду Gen2 службы "аналитика временных рядов Azure" с помощью [портал Azure](https://portal.azure.com/).

В руководстве по подготовке среды будет рассмотрен процесс. Вы узнаете, как выбрать правильный идентификатор временного ряда и просмотреть примеры из двух полезных данных JSON.</br>

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWzk3P]

## <a name="overview"></a>Обзор

При подготовке среды Gen2 "аналитика временных рядов Azure" вы создадите следующие ресурсы Azure:

* Среда Gen2 "аналитика временных рядов Azure", которая соответствует модели ценообразования с оплатой по мере использования
* Учетная запись хранения Azure
* Дополнительное горячее хранение для более быстрых и неограниченных запросов

> [!TIP]
>
> * Узнайте [, как спланировать среду](./how-to-plan-your-environment.md).
> * Узнайте, как [Добавить источник концентратора событий](./how-to-ingest-data-event-hub.md) или [Добавить источник центра Интернета вещей](./how-to-ingest-data-iot-hub.md).

Вы научитесь:

1. Свяжите каждую среду "аналитика временных рядов Azure" для поколения 2 с источником событий. Кроме того, вы будете предоставлять свойство идентификатора метки времени и уникальную группу потребителей, чтобы обеспечить доступ к соответствующим событиям в среде.

1. После завершения подготовки можно изменить политики доступа и другие атрибуты среды в соответствии с потребностями бизнеса.

   > [!NOTE]
   > Первый шаг является необязательным при подготовке среды. Если пропустить этот шаг, необходимо присоединить источник событий к среде позже, чтобы данные могли начаться в среде и к ним можно было получить доступ с помощью запроса.

## <a name="create-the-environment"></a>Создание среды

Создание среды "аналитика временных рядов Azure" для поколения 2:

1. Создайте ресурс "аналитика временных рядов Azure" в *Интернет вещей* на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

1. Выберите **Gen2 (L1)** в качестве **уровня**. Укажите имя среды и выберите группу подписок и группу ресурсов для использования. Затем выберите поддерживаемое расположение для размещения среды.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-configuration.png" alt-text="Создайте экземпляр службы &quot;Аналитика временных рядов Azure&quot;." lightbox="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-configuration.png":::

1. Введите идентификатор временного ряда.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-configuration-2.png" alt-text="Создайте конфигурацию среды &quot;аналитика временных рядов Azure&quot;, чтобы продолжить." lightbox="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-configuration-2.png":::

   > [!NOTE]
   >
   > * Идентификатор временного ряда учитывает *регистр* и *неизменяемый*. (Его нельзя изменить после установки.)
   > * Идентификаторы временных рядов могут состоять не более чем из *трех* ключей. Его можно рассматривать как первичный ключ в базе данных, который уникальным образом представляет датчик каждого устройства, который будет передавать данные в вашу среду. Это может быть одно свойство или сочетание трех свойств.
   > * Узнайте больше о [том, как выбрать идентификатор временного ряда](./how-to-select-tsid.md)

1. Создайте учетную запись хранения Azure, выбрав имя учетной записи хранения, тип учетной записи и указав вариант [репликации](../storage/common/redundancy-migration.md?tabs=portal) . При этом автоматически создается учетная запись хранения Azure. По умолчанию будет создана учетная запись [общего назначения версии 2](../storage/common/storage-account-overview.md) . Учетная запись создается в том же регионе, что и ранее выбранная среда Gen2 "аналитика временных рядов Azure".
Кроме того, вы можете создать собственное хранилище (BYOS) с помощью [шаблона Azure Resource Manager](./time-series-insights-manage-resources-using-azure-resource-manager-template.md) при создании новой среды Gen2 временных рядов Azure.

1. **(Необязательно)** Включите горячее хранение для вашей среды, если вам нужны более быстрые и неограниченные запросы к последним данным в среде. Вы также можете создать или удалить горячее хранилище с помощью параметра **конфигурации хранилища** в левой области навигации после создания среды Gen2 "аналитика временных рядов Azure".

1. **(Необязательно)** Теперь можно добавить источник событий. Кроме того, можно подождать, пока экземпляр не будет подготовлен.

   * Служба "аналитика временных рядов Azure" поддерживает [центр Интернета вещей Azure](./how-to-ingest-data-iot-hub.md) и [концентраторы событий Azure](./how-to-ingest-data-event-hub.md) в качестве параметров источника событий. Хотя при создании среды можно добавить только один источник событий, можно позднее добавить другой источник событий.

     При добавлении источника событий можно выбрать существующую группу потребителей или создать новую. Убедитесь, что источник событий использует уникальную группу потребителей для того, чтобы ваша среда читала данные.

   * Выберите соответствующее свойство timestamp. По умолчанию служба "аналитика временных рядов Azure" использует время очереди сообщений для каждого источника событий.

     > [!TIP]
     > Время в очереди сообщений может быть не лучшим параметром, настроенным для использования в сценариях пакетных событий или в сценариях передачи исторических данных. В таких случаях обязательно убедитесь, что ваше решение использует или не использует свойство timestamp.

   :::image type="content" source="media/how-to-create-environment-using-portal/configure-event-source.png" alt-text="Вкладка «Настройка источника событий»" lightbox="media/how-to-create-environment-using-portal/configure-event-source.png":::

1. Выберите **проверить и создать** , чтобы убедиться, что среда подготовлена и настроена нужным образом.

    :::image type="content" source="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-confirmation.png" alt-text="Вкладка &quot;Обзор и создание&quot;" lightbox="media/how-to-create-environment-using-portal/environment-confirmation.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о доступных средах и Gen2 средах Azure Time Series Insights см. в статье [Планирование среды](./how-to-plan-your-environment.md).
* Сведения о [источниках событий приема потоковой передачи](./concepts-streaming-ingestion-event-sources.md) для среды Gen2 "аналитика временных рядов Azure".
* Дополнительные сведения об [управлении средой](./how-to-provision-manage.md).
