---
title: Основные понятия пула Apache Spark
description: Общие сведения о размерах и конфигурациях пула Apache Spark в Azure синапсе Analytics.
services: synapse-analytics
author: mlee3gsd
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: spark
ms.date: 12/2/2020
ms.author: martinle
ms.reviewer: euang
ms.openlocfilehash: e68b8aff700519b6bef31e5126c91fa8bc4a3593
ms.sourcegitcommit: 5f32f03eeb892bf0d023b23bd709e642d1812696
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/12/2021
ms.locfileid: "103202562"
---
# <a name="apache-spark-pool-configurations-in-azure-synapse-analytics"></a>Apache Spark конфигураций пула в Azure синапсе Analytics

Пул Spark — это набор метаданных, определяющих требования к вычислительным ресурсам и связанные характеристики поведения при создании экземпляра Spark. К этим характеристикам относятся имена, количество узлов, размер узлов, поведение масштабирования и время жизни. Пул Spark в самом себе не использует ресурсы. При создании пулов Spark затраты не взимается. Плата взимается только после выполнения задания Spark в целевом пуле Spark, и экземпляр Spark создается по запросу.

Вы можете узнать, как создать пул Spark в Synapse Analytics и просмотреть все его свойства, [здесь](../quickstart-create-apache-spark-pool-portal.md).

## <a name="nodes"></a>Узлы

Экземпляр пула Apache Spark состоит из одного головного узла и двух или более рабочих узлов, имеющих минимум три узла в экземпляре Spark.  Головной узел запускает дополнительные службы управления, такие как Livy, Yarn диспетчер ресурсов, Zookeeper и драйвер Spark.  Все узлы запускают такие службы, как агент узла и Диспетчер узлов Yarn. Все рабочие узлы запускают службу исполнителя Spark.

## <a name="node-sizes"></a>Размеры узлов

Пул Spark можно определить с использованием размеров узлов, которые находятся в диапазоне от небольшого вычислительного узла с 8 Виртуальное ядро до 64 ГБ памяти вплоть до Ксксларже вычислительного узла с 64 Виртуальное ядро и 432 ГБ памяти на каждый узел. Размеры узлов можно изменить после создания пула, хотя может потребоваться перезапустить экземпляр.

|Размер | Виртуальное ядро | Память|
|-----|------|-------|
|Small|4|32 ГБ|
|Средний|8|64 ГБ|
|Большой|16|128 ГБ|
|Очень большая|32|256 ГБ|
|ксксларже|64|432 ГБ|

## <a name="autoscale"></a>Автомасштабирование

Apache Sparkные пулы предоставляют возможность автоматического масштабирования ресурсов вычислений в зависимости от объема активности.  Если функция автомасштабирования включена, можно задать минимальное и максимальное количество узлов для масштабирования.
Если функция автомасштабирования отключена, количество установленных узлов останется фиксированным.  Этот параметр можно изменить после создания пула, хотя может потребоваться перезапустить экземпляр.

## <a name="automatic-pause"></a>Автоматическая пауза

Функция автоматической приостановки освобождает ресурсы после установки периода простоя, уменьшая общую стоимость пула Apache Spark.  Время простоя (в минутах) можно задать после включения этой функции.  Функция автоматической приостановки не зависит от функции автомасштабирования. Ресурсы могут быть приостановлены, если Автомасштабирование включено или отключено.  Этот параметр можно изменить после создания пула, хотя может потребоваться перезапустить экземпляр.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Azure Synapse Analytics](/azure/synapse-analytics)
* [Документация по Apache Spark](https://spark.apache.org/docs/2.4.5/)
