---
title: Что собой представляет Приватный канал Azure?
description: Общие сведения о функциях, архитектуре и реализации Приватного канала Azure. Узнайте, как работают частные конечные точки и служба Приватного канала Azure и как их использовать.
services: private-link
author: asudbring
ms.service: private-link
ms.topic: overview
ms.date: 03/15/2021
ms.author: allensu
ms.custom: fasttrack-edit, references_regions
ms.openlocfilehash: 19a4c6697c161a78bfb1425009bd0b142dece876
ms.sourcegitcommit: 73fb48074c4c91c3511d5bcdffd6e40854fb46e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "106057241"
---
# <a name="what-is-azure-private-link"></a>Что собой представляет Приватный канал Azure? 
Приватный канал Azure обеспечивает доступ к службам Azure PaaS (например, к службе хранилища Azure и Базе данных SQL), а также размещенным в Azure службам, которые принадлежат клиенту или партнеру, через [частную конечную точку](private-endpoint-overview.md) виртуальной сети.

Трафик между виртуальной сетью и службой проходит через магистральную сеть Майкрософт. Предоставление доступа к службе через общедоступный Интернет больше не требуется. Вы можете создать собственную [службу приватного канала](private-link-service-overview.md) в виртуальной сети и предоставлять ее клиентам. Настройка и потребление с использованием Приватного канала Azure согласованы между службами Azure PaaS, клиентскими и общими партнерскими службами.

> [!IMPORTANT]
> Приватный канал Azure теперь является общедоступным. Как частная конечная точка, так и служба "Приватный канал" (служба за стандартной подсистемой балансировки нагрузки) являются общедоступными. Различные службы PaaS Azure будут подключаться к Приватному каналу Azure по разным расписаниям. Точное состояние Azure PaaS в Приватном канале см. в статье [Доступность Приватного канала Azure](availability.md). Сведения об известных ограничениях см. в разделах о [частной конечной точке](private-endpoint-overview.md#limitations) и [службе "Приватный канал"](private-link-service-overview.md#limitations). 

:::image type="content" source="./media/private-link-overview/private-link-center.png" alt-text="Центр Приватного канала Azure на портале Azure" border="false":::

## <a name="key-benefits"></a>Основные преимущества
Приватный канал Azure обеспечивает следующие преимущества:  
- **Закрытый доступ к службам на платформе Azure**: Подключайте виртуальную сеть к службам, работающим в Azure, не используя публичный IP-адрес источника или пункта назначения. Поставщики услуг могут преобразовать свои службы в собственной виртуальной сети, а потребители могут получить доступ к этим службам в своей локальной виртуальной сети. Платформа Приватного канала будет поддерживать подключение между потребителем и службами через магистральную сеть Azure. 
 
- **Локальные и одноранговые сети**: доступ к службам, выполняемым в Azure, из локальной сети через частные одноранговые или VPN-туннели ExpressRoute и одноранговые виртуальные сети с помощью закрытых конечных точек. Нет необходимости настраивать пиринг Microsoft для ExpressRoute или прокладывать канал через Интернет, чтобы получить доступ к службе. Приватный канал обеспечивает безопасный способ переносить рабочие нагрузки в Azure.
 
- **Защита от утечки данных**: частная конечная точка сопоставляется с экземпляром ресурса PaaS, а не со всей службой. Объекты-получатели могут подключаться только к определенному ресурсу. Доступ к любому другому ресурсу в службе блокируется. Этот механизм обеспечивает защиту от рисков утечки данных. 
 
- **Глобальный доступ**: Устанавливайте частное подключение к службам, работающим в других регионах. Виртуальная сеть объекта-получателя может находиться в регионе А и подключаться к службам за Приватным каналом в регионе В.  
 
- **Расширьте свои собственные службы**: Воспользуйтесь теми же возможностями и функциональностью, чтобы преобразовать для частного просмотра службу объектам-получателям в Azure. Разместив свою службу за Azure Load Balancer уровня "Стандартный", вы можете включить его для Приватного канала. Затем объект-получатель может подключиться непосредственно к службе с помощью закрытой конечной точки в собственной виртуальной сети. Вы можете управлять этими запросами на подключение, используя поток вызова утверждения. Приватный канал Azure работает для объектов-получателей и служб, принадлежащих к разным клиентам Azure Active Directory. 

> [!NOTE]
> Приватный канал Azure и виртуальная сеть Azure развертываются в нескольких [зонах доступности Azure](../availability-zones/az-overview.md) и, таким образом, являются устойчивыми по зонам. Чтобы обеспечить высокий уровень доступности для ресурса Azure с помощью частной конечной точки, убедитесь, что ресурс является устойчивым по зонам.

## <a name="availability"></a>Доступность 

Сведения о службах Azure, поддерживающих Приватный канал, см. в статье [Доступность Приватного канала Azure](availability.md).

Самые актуальные уведомления доступны на странице [обновлений Приватного канала Azure](https://azure.microsoft.com/updates/?product=private-link).

## <a name="logging-and-monitoring"></a>Ведение журналов и мониторинг

Приватный канал Azure интегрируется с Azure Monitor. Это сочетание обеспечивает следующие возможности:

 - Архивация журналов в учетную запись хранения.
 - Потоковая передача событий в концентратор событий.
 - Ведение журнала Azure Monitor.

В Azure Monitor можно получить доступ к следующей информации: 
- **Закрытая конечная точка**: 
    - Данные, обработанные закрытой конечной точкой (в/с)
 
- **Служба "Приватный канал"** :
    - Данные, обработанные Приватным каналом (в/с)
    - Доступность порта NAT  
 
## <a name="pricing"></a>Цены   
Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на службу "Приватный канал" Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/private-link/).
 
## <a name="faqs"></a>Часто задаваемые вопросы  
Часто задаваемые вопросы см. в разделе [Часто задаваемые вопросы о Приватном канале Azure](private-link-faq.md).
 
## <a name="limits"></a>Ограничения  
Сведения об ограничениях см. в разделе об [ограничениях службы "Приватный канал" Azure](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#private-link-limits).

## <a name="service-level-agreement"></a>Соглашение об уровне обслуживания
Сведения об уровне обслуживания см. в статье [Соглашение об уровне обслуживания для Приватный канал Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/private-link/v1_0/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Краткое руководство. Создание частной конечной точки с помощью портала Azure](create-private-endpoint-portal.md).
- [Краткое руководство. Создание службы "Приватный канал" с помощью портала Azure](create-private-link-service-portal.md).
