---
title: Знание условий инфраструктуры Azure BareMetal
description: Узнайте об условиях инфраструктуры Azure BareMetal.
ms.topic: conceptual
ms.date: 1/4/2021
ms.openlocfilehash: b22a6cecb2647df3878cb8fd4ade93d9a7d963fd
ms.sourcegitcommit: 2c1b93301174fccea00798df08e08872f53f669c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104770892"
---
# <a name="know-the-terms-for-baremetal-infrastructure"></a>Знание терминов для инфраструктуры BareMetal

В этой статье рассматриваются некоторые важные термины BareMetal.

- **Редакция**. Существует исходная версия штампа, известная как редакция 3 (редакция 3), и две различные версии штампа для штампов экземпляра BareMetal. Каждая метка отличается по архитектуре и сходству с узлами виртуальных машин Azure:
    - **Редакция 4** (редакция 4). более новая схема, которая обеспечивает более близкое соответствие между узлами виртуальной машины Azure и сокращает задержку между виртуальными машинами Azure и единицами экземпляра BareMetal. 
    - **Редакция 4,2** (версия 4,2): Последняя переработанная инфраструктура BareMetal с использованием существующей архитектуры версии 4. Версия 4 обеспечивает ближе близко к узлам виртуальной машины Azure. В ней значительно улучшена задержка в сети между виртуальными машинами Azure и единицами экземпляров BareMetal, развернутыми в отметках и строках версии 4. Вы можете получать доступ к экземплярам BareMetal и управлять ими с помощью портал Azure.    

- **Метка**: определяет внутренний размер развертывания Майкрософт для экземпляров BareMetal. Прежде чем можно будет развернуть единицы экземпляра, в расположении центра обработки данных необходимо развернуть метку экземпляра BareMetal, состоящую из стоек для вычислений, сети и хранения. Такое развертывание называется отметкой экземпляра BareMetal или версией 4,2.

- **Клиент: клиент**, развернутый в отметке экземпляра BareMetal, становится изолированным в *клиенте.* Клиент изолируется от других клиентов на уровне сети, хранилища и вычислений. Хранилище и единицы вычислений, назначенные разным клиентам, не могут видеть друг друга или взаимодействовать друг с другом на уровне отметки экземпляра BareMetal. Пользователь может выполнить развертывание в разные клиенты. Даже в этом случае обмен данными между клиентами на уровне отметки экземпляра BareMetal отсутствует.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте больше о [инфраструктуре BareMetal](concepts-baremetal-infrastructure-overview.md) , а также об [определении и взаимодействии с единицами экземпляра BareMetal](connect-baremetal-infrastructure.md). 