---
title: Устранение неполадок при передаче резервирования Azure между клиентами
description: Эта статья поможет владельцам резервирования переместить заказ на резервирование из одного клиента (каталога) Azure Active Directory в другой.
author: bandersmsft
ms.service: cost-management-billing
ms.subservice: reservations
ms.author: banders
ms.reviewer: yashar
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 02/24/2021
ms.openlocfilehash: 79473d57cc7504e7e6ef4ef68ba0cee74203f62b
ms.sourcegitcommit: f3ec73fb5f8de72fe483995bd4bbad9b74a9cc9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102055804"
---
# <a name="troubleshoot-reservation-transfers-between-tenants"></a>Устранение неполадок при передаче резервирования между клиентами

Эта статья поможет владельцам резервирования переместить заказ на резервирование из одного клиента (каталога) Azure Active Directory в другой. При изменении каталога заказа на резервирование доступ Azure RBAC к заказу на резервирование и зависимым резервированиям будет удален. Вы получите доступ только после изменения. При изменении каталога права на выставление счетов для заказа на резервирование не изменяются. Каталог для заказа на родительское резервирование и зависимые резервирования будет изменен.

При передаче резервирования между клиентами не нужно выполнять обмен и отмену.

После перемещения резервирования в другой клиент для резервирования может также потребоваться добавить дополнительных владельцев. Дополнительные сведения см. в разделе [Пользователи, которые по умолчанию могут управлять резервированием](view-reservations.md#who-can-manage-a-reservation-by-default).

При переносе заказа на резервирование все резервирования переносятся вместе с ним.

## <a name="transfer-a-reservation"></a>Перенос резервирования

Выполните указанные ниже действия, чтобы переместить заказ на резервирование и его зависимые резервирования в другой клиент.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Если вы не администратор выставления счетов, а владелец резервирования, перейдите в раздел **Резервирования** и выполните шаг 6.
1. Перейдите в раздел **Управление затратами и выставление счетов**.
    - Если вы являетесь администратором EA, в левом меню выберите **Области выставления счетов**. Затем выберите одну область в соответствующем списке.
    - Если вы являетесь владельцем профиля выставления счетов по Клиентскому соглашению Майкрософт, в левом меню выберите **Профили выставления счетов**. Выберите один профиль в соответствующем списке.
1. В левом меню выберите **Транзакции резервирования**. Отобразится список транзакций резервирования.
1. Баннер в верхней части страницы сообщает: *Теперь администраторы выставления счетов могут управлять резервированиями. Щелкните здесь для управления резервированиями*. Щелкните баннер.
1. Отобразится полный список резервирований для вашей регистрации EA или профиля выставления счетов.
1. Выберите резервирование, которое вы хотите перенести.
1. В области "Подробности о резервировании" выберите идентификатор заказа на резервирование.
1. В поле "Заказ на резервирование" выберите **Изменить каталог**.
1. В области "Изменить каталог" выберите каталог Azure AD, в который требуется переместить резервирование, а затем щелкните **Подтвердить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о резервировании см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](save-compute-costs-reservations.md).