---
title: Краткое руководство. Приступая к созданию рабочей области Synapse
description: Из этого учебника вы узнаете, как создать рабочую область Synapse, выделенный пул SQL и бессерверный пул Apache Spark.
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.author: saveenr
manager: julieMSFT
ms.reviewer: jrasnick
ms.service: synapse-analytics
ms.subservice: workspace
ms.topic: tutorial
ms.date: 12/31/2020
ms.openlocfilehash: 94d069a283249f2880743ba911c32bf3821d28c8
ms.sourcegitcommit: 24a12d4692c4a4c97f6e31a5fbda971695c4cd68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102171489"
---
# <a name="creating-a-synapse-workspace"></a>Создание рабочей области Synapse

Из этого учебника вы узнаете, как создать рабочую область Synapse, выделенный пул SQL и бессерверный пул Apache Spark. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы выполнить все действия, описанные в этом учебнике, потребуется доступ к группе ресурсов, которой назначена роль **Владелец**. Создайте рабочую область Synapse в этой группе ресурсов.

## <a name="create-a-synapse-workspace-in-the-azure-portal"></a>Создание рабочей области Synapse на портале Azure

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com), в строке поиска введите **Synapse**, но не нажимайте ВВОД.
1. В поисковых результатах в разделе **Службы** выберите **Azure Synapse Analytics**.
1. Выберите **Добавить** и создайте рабочую область.
1. На вкладке **Основные сведения** в разделе **Сведения о проекте** введите данные в следующие поля:
      1. **Подписка**: выберите любую подписку.
      2. **Группа ресурсов**: укажите любую группу ресурсов.
      3. **Группа ресурсов**: оставьте это поле пустым.
1. На вкладке **Основные сведения** в разделе **Сведения о рабочей области** введите данные в следующие поля:
      1. **Имя рабочей области**: выберите любое глобально уникальное имя. В этом учебнике используется имя **myworkspace**.
      1. **Регион**: выберите любой регион.
      1. **Выбор Data Lake Storage 2-го поколения**
        1. Нажмите кнопку **Из подписки**.
        1. В разделе **Имя учетной записи** щелкните элемент **Создать новую** и присвойте новой учетной записи хранения имя **contosolake** или аналогичное имя, так как оно должно быть уникальным.
        1. В разделе **Имя файловой системы** щелкните элемент **Создать новую** присвойте файловой системе имя **users**. Будет создан контейнер хранилища с именем **users**. В рабочей области эта учетная запись хранения будет использоваться как основная для таблиц и журналов приложений Spark.
        1. Установите флажок, позволяющий назначить себе роль "Участник для данных BLOB-объектов хранилища" в учетной записи Data Lake Storage 2-го поколения. 
1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Рабочая область будет готова через несколько минут.

> [!NOTE]
> Сведения о том, как использовать функции рабочей области из существующего выделенного пула SQL (ранее — Хранилище данных SQL), см. [здесь](./sql-data-warehouse/workspace-connected-create.md).


## <a name="open-synapse-studio"></a>Открытие Synapse Studio

После создания рабочей области Azure Synapse можно открыть Synapse Studio двумя способами:

* Откройте рабочую область Synapse на [портале Azure](https://portal.azure.com) и в ее разделе **Обзор** выберите элемент **Открыть** в поле Open Synapse Studio (Открыть Synapse Studio).
* Перейдите по адресу `https://web.azuresynapse.net` и войдите в рабочую область.


## <a name="the-built-in-serverless-sql-pool"></a>Бессерверный пул SQL "Встроенный"

Каждая рабочая область поставляется с предварительно созданным бессерверным пулом SQL, который называется **Встроенный**. Этот пул невозможно удалить. Бессерверные пулы SQL позволяют использовать SQL без резервирования мощности с выделенными пулами SQL. В отличие от выделенных пулов SQL, выставление счетов за использование бессерверного пула SQL зависит от объема данных, просканированных для выполнения запроса, а не от объема мощности, выделенной пулу.


## <a name="create-a-dedicated-sql-pool"></a>Создание выделенного пула SQL

1. В Synapse Studio в области навигации слева выберите **Управление** > **Пулы SQL**.
1. Выберите **Создать**.
1. В поле **Имя пула SQL** выберите **SQLPOOL1**.
1. В поле **Уровень производительности** выберите **DW100C**
1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Выделенный пул SQL будет готов через несколько минут. Ваш выделенный пул SQL связан с выделенной базой данных пула SQL, также называемой **SQLPOOL1**.

Выделенный пул SQL использует платные ресурсы, пока он активен. Позже пул можно будет приостановить, чтобы снизить затраты.

> [!NOTE] 
> При создании выделенного пула SQL (ранее — Хранилище данных SQL) в рабочей области откроется страница подготовки выделенного пула SQL. Подготовка будет выполняться на логическом сервере SQL Server.


## <a name="create-a-serverless-apache-spark-pool"></a>Создание бессерверного пула Apache Spark

1. В окне Synapse Studio слева выберите **Управление** > **Пулы Apache Spark**.
1. Выберите **Создать**. 
1. В поле **Имя пула Apache Spark** введите **Spark1**.
1. В поле **Размер узла** введите **Небольшой**.
1. В поле **Число узлов** задайте не меньше и не больше 3 узлов.
1. Выберите команду **Просмотреть и создать** > **Создать**. Ваш пул Apache Spark будет готов через несколько секунд.

Пул Spark сообщает Azure Synapse, сколько ресурсов Spark использовать. Вы платите только за те ресурсы, которые используете. При активной отмене использования пула ресурсы автоматически истекают и перераспределяются.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Анализ с помощью выделенного пула SQL](get-started-analyze-sql-pool.md)
