---
title: Что такое Azure Synapse Analytics?
description: Сведения об Azure Synapse Analytics
services: synapse-analytics
author: saveenr
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: overview
ms.subservice: overview
ms.date: 03/27/2021
ms.author: saveenr
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 316a78f4725aa3c33a78b00c6de3b8419aea717e
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104600213"
---
# <a name="what-is-azure-synapse-analytics"></a>Что такое Azure Synapse Analytics?

**Azure Synapse** — это корпоративная служба аналитики, которая ускоряет извлечение аналитических сведений в разных хранилищах данных и системах больших данных. Azure Synapse сочетает в себе лучшие **технологии SQL**, используемые в корпоративных хранилищах данных, **технологии Spark**, используемые при работе с большими данными, **конвейеры** для интеграции данных и их извлечения, преобразования и загрузки, а также возможности глубокой интеграции с другими службами Azure, такими как **Power BI**, **CosmosDB** и **AzureML**.


## <a name="industry-leading-sql"></a>Ведущая в отрасли система SQL

**Synapse SQL** — это система распределенных запросов для T-SQL, которая поддерживает сценарии хранения и виртуализации данных, а также расширяет возможности T-SQL для реализации сценариев потовокой передачи и машинного обучения.

* Synapse SQL предлагает **бессерверные** модели и модели **выделенных ресурсов**. Для прогнозируемой производительности и затрат можно создавать выделенные пулы SQL, чтобы резервировать вычислительные мощности для данных, хранящихся в таблицах SQL. Для незапланированных или пакетных рабочих нагрузок используйте бессерверную конечную точку SQL, которая всегда доступна.
* Используйте встроенные возможности **потоковой передачи** для передачи данных из облачных источников данных в таблицы SQL.
* Объедините возможности искусственного интеллекта с SQL с помощью моделей **машинного обучения** для оценки данных с использованием [функции T-SQL PREDICT](/sql/t-sql/queries/predict-transact-sql?view=azure-sqldw-latest&preserve-view=true).

## <a name="industry-standard-apache-spark"></a>Подсистема Apache Spark, являющаяся отраслевым стандартом

Решение **Apache Spark для Azure Synapse** плотно интегрировано с Apache Spark — самой популярной подсистемой обработки больших данных с открытым кодом. Она обеспечивает подготовку, инжиниринг, извлечение, преобразование и загрузку данных, а также машинное обучение.

* Модели машинного обучения с алгоритмами SparkML и интеграцией Azure ML для Apache Spark 2.4 со встроенной поддержкой Linux Foundation Delta Lake.
* Упрощенная модель ресурсов, которая освобождает вас от необходимости заниматься управлением кластерами.
* Быстрый запуск подсистемы Spark и быстрое автомасштабирование.
* Встроенная поддержка .NET для Spark, позволяющая использовать опыт работы с языком C# и существующий код .NET в приложении Spark.

## <a name="working-with-your-data-lake"></a>Работа с Data Lake

Azure Synapse устраняет традиционные технологические барьеры, препятствующие совместному использованию SQL и Spark. Вы можете легко сочетать их в соответствии со своими потребностями и опытом.

* Общая система метаданных, совместимая с Hive, позволяет легко использовать в Spark или Hive таблицы, определенные для файлов в озере данных.
* SQL и Spark могут напрямую изучать и анализировать файлы Parquet, CSV, TSV и JSON, хранящиеся в озере данных.
* Быстро масштабируемая загрузка и выгрузка данных, передаваемых между базами данных SQL и Spark.

## <a name="built-in-data-integration-via-pipelines"></a>Встроенная интеграция данных за счет конвейеров

Azure Synapse включает тот же механизм интеграции данных и возможности, что и Фабрика данных Azure. Это позволяет создавать многофункциональные конвейеры для извлечения, преобразования и загрузки данных в большом масштабе в самой службе Azure Synapse Analytics.

* Прием данных из более чем 90 источников.
* Извлечение, преобразование и загрузка без кода с помощью действий потока данных.
* Управление Записными книжками, заданиями Spark, хранимыми процедурами, скриптами SQL и т. д.

## <a name="unified-management-monitoring-and-security"></a>Унифицированное управление, мониторинг и обеспечение безопасности

Azure Synapse предоставляет предприятиям единый способ управления ресурсами аналитики, мониторинга использования и активности, а также обеспечения безопасности:

* Назначение пользователям ролей для упрощения доступа к ресурсам аналитики.
* Детальное управление доступом к данным и коду.
* Единая панель мониторинга, предназначенная для мониторинга ресурсов, использования и пользователей в SQL и Spark.

## <a name="unified-experience"></a>Унифицированное взаимодействие с пользователем.

**Synapse Studio** — это интерфейс для взаимодействия с пользователем, который объединяет все возможности для специалистов по работе с данными. Он позволяет выполнять все задачи, требуемые для создания полного решения аналитики.

* Единый интерфейс для выполнения ключевых задач специалистов по работе с данными: прием, исследование, подготовка, оркестрация, визуализация.
* Самые высокие в отрасли показатели продуктивности при написании кода SQL или Spark: разработка, отладка и оптимизация производительности.
* Интеграция с корпоративным процессом CI/CD.

## <a name="engage-with-the-synapse-engineering-team"></a>Связь с командой разработчиков Synapse

- [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-synapse). Вопросы по разработке.
- [Страница вопросов (раздел вопросов и ответов на сайте Майкрософт)](/answers/topics/azure-synapse-analytics.html). Технические вопросы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Начало работы с Azure Synapse Analytics](get-started.md)
* [Создание рабочей области](quickstart-create-workspace.md)
* [Использование бессерверного пула SQL](quickstart-sql-on-demand.md)
