---
title: Хранение образов контейнеров
description: Сведения о том, как образы контейнеров и другие артефакты хранятся в реестре контейнеров Azure, включая безопасность, избыточность и емкость.
ms.topic: article
ms.date: 03/02/2021
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 4bdffd111273e00b796e45f4e09bfac9ba6713e4
ms.sourcegitcommit: f3ec73fb5f8de72fe483995bd4bbad9b74a9cc9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102036016"
---
# <a name="container-image-storage-in-azure-container-registry"></a>Хранение образа контейнера в реестре контейнеров Azure

Каждый реестр контейнеров Azure категорий ["Базовый", "Стандартный" или "Премиум"](container-registry-skus.md) может использовать расширенные функции хранилища Azure для защиты образа, например шифрование неактивных данных или геоизбыточность. В следующих разделах описаны функции и ограничения, применимые для хранилища образов в реестре контейнеров Azure (ACR).

## <a name="encryption-at-rest"></a>Шифрование неактивных данных

Все образы контейнеров и другие артефакты в реестре шифруются. Azure автоматически шифрует образ перед сохранением и "на лету" расшифровывает его при обработке запроса от приложения или службы. При необходимости примените дополнительный уровень шифрования с [ключом, управляемым клиентом](container-registry-customer-managed-keys.md).

## <a name="geo-redundant-storage"></a>Геоизбыточное хранилище

Для реестров контейнеров, развернутых в большинстве регионов, Azure использует схему геоизбыточного хранилища для защиты от потери образов контейнеров и других артефактов. Реестр контейнеров Azure автоматически реплицирует образы контейнеров в несколько географически удаленных центров обработки данных, предотвращая их потери в случае сбоя регионального хранилища.

> [!IMPORTANT]
> * Если происходит сбой регионального хранилища, данные реестра можно восстановить только путем обращения в службу поддержки Azure. 
> * В связи с требованиями местонахождение данных в Южная Бразилия и Юго-Восточной Азии данные реестра контейнеров Azure в этих регионах хранятся [только на локальном Geo](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/). Для Юго-Восточной Азии все данные хранятся в Юникоде. Для Южная Бразилия все данные хранятся в Бразилии. При потере региона из-за значительной аварии Корпорация Майкрософт не сможет восстановить данные реестра контейнеров Azure.

## <a name="geo-replication"></a>Георепликация

Для сценариев с более высокими требованиями к уровню доступности используйте функцию [георепликации](container-registry-geo-replication.md) реестров категории "Премиум". Георепликация помогает обеспечить защиту от потери доступа к реестру в случае *полного* сбоя регионального центра обработки данных, а не только сбоя хранилища. Георепликация предоставляет ряд дополнительных преимуществ, например близкое к сети хранилище образов позволяет ускорить отправку и запрос данных в распределенных сценариях развертывания или разработки.

## <a name="zone-redundancy"></a>Избыточность в пределах зоны

Чтобы создать устойчивый и высокий уровень доступности реестра контейнеров Azure, при необходимости включите [избыточность зоны](zone-redundancy.md) в разделе Выбор регионов Azure. Функция уровня службы "Премиум" обеспечивает избыточность зоны использует [зоны доступности](../availability-zones/az-overview.md) Azure для репликации реестра в как минимум три отдельные зоны в каждом включенном регионе. Объедините георепликацию и избыточность зоны, чтобы повысить надежность и производительность реестра. 

## <a name="scalable-storage"></a>Масштабируемое хранилище

Реестр контейнеров Azure позволяет создавать любое количество репозиториев, изображений, слоев или тегов по мере необходимости, вплоть до [предела хранилища реестра](container-registry-skus.md#service-tier-features-and-limits). 

Большое количество репозиториев и тегов может повлиять на производительность реестра. Периодически удаляйте неиспользуемые репозитории, теги и изображения в рамках процедуры обслуживания реестра и при необходимости задавайте [политику хранения](container-registry-retention-policy.md) для манифестов без тегов. Удаленные ресурсы реестра, такие как репозитории, образы и теги, *не могут* быть восстановлены после удаления. Дополнительные сведения об удалении ресурсов реестра см. в статье [Удаление образов контейнеров в службе "Реестр контейнеров Azure"](container-registry-delete.md).

## <a name="storage-cost"></a>Стоимость хранения

Дополнительные сведения о ценах см. на [странице цен на реестр контейнеров Azure][pricing].

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о реестрах контейнеров "Базовый", "Стандартный" и "Премиум" см. в статье об [уровнях Реестров контейнеров Azure](container-registry-skus.md).

<!-- IMAGES -->

<!-- LINKS - External -->
[portal]: https://portal.azure.com
[pricing]: https://aka.ms/acr/pricing

<!-- LINKS - Internal -->
