---
ms.openlocfilehash: 426c735dfd0d015cdc1a734edde9d336fb88cfbc
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "97486780"
---
Согласно предварительным требованиям этого краткого руководства вы загрузили пример кода в папку. Выполните указания ниже, чтобы изучить и изменить пример кода.

1. В Visual Studio Code перейдите в папку *src/edge*. Здесь находится созданный нами *ENV*-файл и несколько файлов шаблона развертывания.

    Шаблон развертывания — это манифест развертывания для пограничного устройства, где для некоторых параметров используются переменные. В *ENV*-файле указаны значения таких переменных.
1. Теперь перейдите в папку *src/cloud-to-device-console-app*. Здесь вы увидите файл *appsettings.json* и несколько других файлов:
    * ***c2d-console-app.csproj*** — файл проекта Visual Studio Code.
    * ***operations.json*** — список операций, которые должна запускать программа.
    * ***Program.cs*** — пример кода программы. Этот код выполняет следующие действия:

        * загружает параметры приложения;
        * вызывает прямые методы, которые представляются модулем Аналитики видеотрансляций в IoT Edge (с помощью модуля можно анализировать потоки видеотрансляции, вызывая его [прямые методы](../../../direct-methods.md)); 
        * приостанавливает выполнение, позволяя проанализировать выходные данные программы в окне **ТЕРМИНАЛ** и проверить сгенерированные модулем события в окне **ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ**;
        * вызывает прямые методы для очистки ресурсов.

1. Внесите правки в файл *operations.json*:
    * Измените ссылку на топологию графа:

        `"topologyUrl" : "https://raw.githubusercontent.com/Azure/live-video-analytics/master/MediaGraph/topologies/evr-motion-files/2.0/topology.json"`
    * В разделе `GraphInstanceSet` измените имя топологии графа, чтобы оно совпадало со значением в приведенной выше ссылке:
    
      `"topologyName" : "EVRToFilesOnMotionDetection"`
    * Измените URL-адрес RTSP, чтобы он указывал на видеофайл:

        `"value": "rtsp://rtspsim:554/media/lots_015.mkv"`
    * В разделе `GraphTopologyDelete` измените имя:

        `"name": "EVRToFilesOnMotionDetection"`
