---
title: Обзор преобразования текста в речь — служба речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Функция преобразования текста в речь в службе речи позволяет приложениям, средствам и устройствам преобразовывать текст в естественные человеческие речевые функции. В этой статье приводятся общие сведения о преимуществах и возможностях службы преобразования текста в речь.
services: cognitive-services
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/01/2020
ms.author: trbye
ms.custom: cog-serv-seo-aug-2020
keywords: Преобразование текста в речь
ms.openlocfilehash: e42f81ce0f06b3782972dbf4322f0590763d8704
ms.sourcegitcommit: a8ff4f9f69332eef9c75093fd56a9aae2fe65122
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "105026331"
---
# <a name="what-is-text-to-speech"></a>Что такое преобразование текста в речь?

[!INCLUDE [TLS 1.2 enforcement](../../../includes/cognitive-services-tls-announcement.md)]

В этом обзоре вы узнаете о преимуществах и возможностях службы преобразования текста в речь, которая позволяет приложениям, средствам или устройствам преобразовывать текст в человеческий синтезатор. Выберите один из стандартных и нейронных голосов или создайте настраиваемый голос, уникальный для вашего продукта или торговой марки. более 75 языков и национальных стандартов доступны на более чем 45 языках, а на выбранном числе языков и национальных настроек доступно 5 голосов нейронов. Полный список поддерживаемых голосов, языков и языковых стандартов см. в разделе [Поддерживаемые языки](language-support.md#text-to-speech).

> [!NOTE]
> Распознавание речи Bing списано 15 октября 2019 г. Если приложения, средства или продукты используют Распознавание речи Bing API или Пользовательское распознавание речи, мы создали руководства, которые помогут вам перейти на службу распознавания речи.
> - [Миграция с Распознавание речи Bing в службу речи](how-to-migrate-from-bing-speech.md)

## <a name="core-features"></a>Основные компоненты

* Синтез речи. Используйте [речевой пакет SDK](./get-started-text-to-speech.md) или [REST API](rest-text-to-speech.md) для преобразования текста в речь с помощью стандартных, нейронных и пользовательских голосов.

* Асинхронное синтез длинных аудио-данных — использовать [длинный аудио API](long-audio-api.md) для асинхронного синтеза файлов преобразования текста в речь дольше 10 минут (например, для звуковых книг или лекций). В отличие от синтеза с помощью речевого пакета SDK или REST API преобразования речи в текст, ответы не возвращаются в режиме реального времени. Ожидание заключается в том, что запросы отправляются асинхронно, ответы опрашиваются на, а синтезированный звук скачивается, когда они становятся доступными из службы. Поддерживаются только пользовательские нейронные голоса.

* Стандартные голоса, созданные с использованием статистических методик синтеза или слияния. Эти голоса очень понятны и имеют естественную отчитаемость. Вы можете легко включить поддержку приложений на более чем 45 языках с широким спектром голосовых параметров. Эти голоса обеспечивают высокую точность произношения, включая поддержку сокращений, расширение акронимов, интерпретации даты и времени, телефонные телефоны и многое другое. Полный список стандартных голосов см. в разделе [Поддерживаемые языки](language-support.md#text-to-speech).

* Нейронные нейронные сети используются для преодоления ограничений традиционного синтеза речи в зависимости от нагрузки и интонатион на речевом языке. Prosody прогнозирование и синтез речи выполняются одновременно, что приводит к более гибким и естественным выходным данным. Нейронные голоса можно использовать для создания более естественных и привлекательных взаимодействий с чатботс и голосовыми помощниками, преобразования цифровых текстов, таких как электронные книги, в аудиобукс и улучшения систем навигации в автомобиле. Благодаря человеческим prosodyам и четким артикулатион слов, нейронные голоса значительно снижают прослушивание выносливости при взаимодействии с системами ии. Полный список нейронных голосов см. в разделе [Поддерживаемые языки](language-support.md#text-to-speech).

* Настройка стилей для речи с помощью SSML — язык разметки для распознавания речи (SSML) — это язык разметки на основе XML, используемый для настройки вывода речи в текст. С помощью SSML можно настроить тон, добавить паузы, улучшить произношение, ускорить или снизить скорость речи, увеличить или уменьшить объем, а также присвоить несколько голосов одному документу. См. [руководство](speech-synthesis-markup.md) по настройке стилей для речи.

* Висемес- [висемес](how-to-speech-synthesis-viseme.md) — это ключ к наблюдаемым речевым данным, включая расположение пакетов LIP, жав и дразнящаяся рожица при создании определенного phoneme. Висемес имеют надежную корреляцию с голосовыми и фонемы. С помощью событий висеме в пакете SDK для распознавания речи можно создавать данные анимации лиц, которые можно использовать для анимации лиц в связи для чтения, обучения, развлечений и обслуживания клиентов.

> [!NOTE]
> Сейчас висеме работает только для `en-US-AriaNeural` голоса в регионе "Западная часть США 2 ( `westus2` )".

## <a name="get-started"></a>Начало работы

Ознакомьтесь с [кратким](get-started-text-to-speech.md) руководством, чтобы приступить к работе с текстом в речь. Служба преобразования текста в речь доступна через [речевой пакет SDK](speech-sdk.md), [REST API](rest-text-to-speech.md)и интерфейс [командной строки для распознавания речи](spx-overview.md) .

## <a name="sample-code"></a>Пример кода

Пример кода для преобразования текста в речь доступен на сайте GitHub. В этих примерах рассматривается преобразование текста в речь в наиболее популярных языках программирования.

- [Примеры преобразования текста в речь (SDK)](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-speech-sdk)
- [Примеры преобразования текста в речь (REST)](https://github.com/Azure-Samples/Cognitive-Speech-TTS)

## <a name="customization"></a>Настройка

Помимо стандартных и нейронных голосов вы можете создавать и настраивать пользовательские голоса, уникальные для вашего продукта или торговой марки. Все, что нужно для начала работы, — это несколько звуковых файлов и связанных с ними транскрипций. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с настраиваемым голосовым](how-to-custom-voice.md)

## <a name="pricing-note"></a>Примечание о ценах

При использовании службы преобразования текста в речь плата взимается за каждый символ, который преобразуется в речь, включая пунктуацию. Хотя сам документ SSML не оплачивается, необязательные элементы, используемые для настройки преобразования текста в речь, такие как фонемы и тон, считаются оплачиваемыми символами. Ниже приведен список оплачиваемых единиц.

- Текст, передаваемый в службу преобразования текста в речь в тексте SSML запроса
- Вся разметка в текстовом поле текста запроса в формате SSML, за исключением `<speak>` `<voice>` тегов и
- Буквы, пунктуация, пробелы, табуляция, разметка и все пробельные символы
- Каждая кодовая точка, определенная в Юникоде.

Подробные сведения см. в разделе [цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/speech-services/).

> [!IMPORTANT]
> Каждый символ китайского, японского и корейского языков подсчитывается как два символа для выставления счетов.

## <a name="reference-docs"></a>Справочная документация

- [пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md);
- [REST API: Преобразование текста в речь](rest-text-to-speech.md)

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Получение бесплатной подписки на службу речи](overview.md#try-the-speech-service-for-free)
- [Получение пакета SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md)
