---
title: Подготовка обновления устройства для агента Центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Подготовка обновления устройства для агента Центра Интернета вещей Azure
author: ValOlson
ms.author: valls
ms.date: 2/16/2021
ms.topic: how-to
ms.service: iot-hub-device-update
ms.openlocfilehash: 01ce213f71fc2ac070ca0b09780bd45ede4e61c1
ms.sourcegitcommit: 4b7a53cca4197db8166874831b9f93f716e38e30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102097761"
---
# <a name="device-update-agent"></a>Агент обновления устройства

Обновление устройств для Центра Интернета вещей поддерживает два вида обновлений: на основе образов или пакетов. 

* Обновления на основе образов позволяют с большей вероятностью получить требуемое конечное состояние устройства. Результаты обновления, для которого использовался образ, обычно проще реплицировать между подготовительной и рабочей средой, так как в этом случае не возникают проблемы, связанные с пакетами и их зависимостями. Благодаря целостной природе такого обновления можно легко внедрить двухузловую модель отработки отказа. 
* Обновления на основе пакетов являются целевыми и изменяют только конкретный компонент или приложение на устройстве. Таким образом, это приводит к снижению использования пропускной способности и сокращает время загрузки и установки обновления. Обновления на основе пакетов, как правило, позволяют сократить время простоя обновляемых устройств и избежать расходов, связанных с созданием образов. 

Перейдите по ссылкам ниже, чтобы создать, запустить и изменить агент обновления устройства.

## <a name="build-the-device-update-agent"></a>Создание агента обновления устройства

Следуйте инструкциям по [созданию](https://github.com/Azure/iot-hub-device-update/blob/main/docs/agent-reference/how-to-build-agent-code.md) агента обновления устройства из источника.

## <a name="run-the-device-update-agent"></a>Запуск агента обновления устройства

После успешного завершения сборки агента время [запуска](https://github.com/Azure/iot-hub-device-update/blob/main/docs/agent-reference/how-to-run-agent.md) агента.

## <a name="modifying-the-device-update-agent"></a>Изменение агента обновления устройства

Теперь внесите изменения, необходимые для включения агента в образ.  Изучите инструкции по [изменению](https://github.com/Azure/iot-hub-device-update/blob/main/docs/agent-reference/how-to-modify-the-agent-code.md) агента обновления устройства.

### <a name="troubleshooting-guide"></a>Руководство по устранению неполадок

Если возникли проблемы, ознакомьтесь с [руководством по устранению неполадок](troubleshoot-device-update.md) в центре обновления для центра Интернета вещей, чтобы разблокировать возможные проблемы и получить необходимые сведения для предоставления корпорации Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Next Steps

Используйте приведенные ниже образы и двоичные файлы для простой демонстрации обновления устройства для центра Интернета вещей.  

[Обновление образа: начало работы с Raspberry Pi 3 B + Reference Йокто Image](device-update-raspberry-pi.md)

[Обновление образа: начало работы с помощью агента Ubuntu (18,04 x64) Справочник по симулятору](device-update-simulator.md)

[Обновление пакета: начало работы с помощью агента пакета Ubuntu Server 18,04 x64](device-update-ubuntu-agent.md)

