---
title: Общие сведения об обновлении устройств для групп устройств центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать группы устройств.
author: aysancag
ms.author: aysancag
ms.date: 2/09/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-hub-device-update
ms.openlocfilehash: 18388f067ccb5b8a8876aeae685664694c207613
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "101680011"
---
# <a name="device-groups"></a>Группы устройств

Группа устройств — это коллекция устройств. Возможности концепции групп устройств позволяют масштабировать развертывания на многих устройствах. Каждое устройство в конкретный момент времени принадлежит только одной группе устройств.
Вы можете создавать дополнительные группы устройств для структурирования продуктов. Например, компания Contoso может использовать группу устройств "Flighting" для устройств из испытательной лаборатории, а группу устройств "Evaluation" — для устройств, которые используются специалистами в операционных центрах. Кроме того, компания Contoso может сгруппировать при необходимости рабочие устройства по географическим регионам, чтобы можно было обновлять устройства по расписаниям, соответствующим региональным часовым поясам. 


## <a name="using-device-twin-tag-for-device-group-creation"></a>Использование тега устройства-двойника для создания группы устройств

Теги устройств-двойников позволяют пользователям группировать устройства необходимым образом. Устройства должны иметь ключ ADUGroup и соответствующее значение на устройстве-двойнике, чтобы можно было выполнить группирование.

### <a name="device-twin-tag-format"></a>Формат тега устройства-двойника

```markdown
"tags": {
  "ADUGroup": "<CustomTagValue>"
}
```


## <a name="uncategorized-device-group"></a>Группа устройств без категории

Без категорий (Uncategorized) — это зарезервированное слово, которое используется для группирования следующих устройств:
- Без тега устройства-двойника ADUGroup.
- Тег устройства-двойника ADUGroup имеется, но группа создана с другим именем.

Рассмотрим, например, следующие устройства с тегами двойников-устройств:

```markdown
"deviceId": "Device1",
"tags": {
  "ADUGroup": "Group1"
}
```

```markdown
"deviceId": "Device2",
"tags": {
  "ADUGroup": "Group1"
}
```

```markdown
"deviceId": "Device3",
"tags": {
  "ADUGroup": "Group2"
}
```

```markdown
"deviceId": "Device4",
```

Ниже перечислены устройства и возможные группы, которые можно для них создать.

|Устройство |Group  |
|-----------|--------------|
|Device1    |Group1|
|Device2    |Group1|
|Device3    |Group2|
|Device4    |Без категории|



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Создание группы устройств](./create-update-group.md)
