---
title: Архитектура решения на основе агента
description: Узнайте об информационном потоке и агентной архитектуре Azure Defender для Интернета вещей.
ms.topic: overview
ms.date: 1/25/2021
ms.openlocfilehash: e08c3f151c3d3bc4fe08e61d960874b07f5b63e8
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106383530"
---
# <a name="what-is-agent-based-solution-for-device-builders"></a>Решение на основе агента для разработчиков устройств

В этой статье описывается архитектура функциональной системы для агентного решения Azure Defender для Интернета вещей. Azure Defender для Интернета вещей предлагает два набора возможностей в соответствии с потребностями вашей среды: безагентное решение для организаций и агентное решение для построителей устройств.

## <a name="iot-hub-built-in-security"></a>Встроенная безопасность центра Интернета вещей

Defender для Интернета вещей включен по умолчанию в каждый новый создаваемый Центр Интернета вещей. Defender для Интернета вещей обеспечивает мониторинг, рекомендации и оповещения в режиме реального времени без необходимости установки агента на каких-либо устройствах и использует расширенную аналитику для зарегистрированных в журнале метаданных Центра Интернета вещей для анализа и защиты полевых устройств и центров Интернета вещей. 

## <a name="defender-for-iot-micro-agent"></a>Микроагент Defender для Интернета вещей 

Микроагент Defender для Интернета вещей обеспечивает более глубокую защиту и отображение поведения устройства. Он собирает, объединяет и анализирует необработанные события безопасности на устройствах. Необработанные события безопасности могут включать в себя IP-подключения, создание процессов, имена входа пользователей и другие сведения, относящиеся к безопасности. Агенты устройств Defender для Интернета вещей также обрабатывают агрегирование событий, чтобы помочь избежать превышения пропускной способности сети. Агенты обеспечивают широкие возможности настройки, позволяя использовать их для конкретных задач, например для отправки только важной информации по быстрому соглашению об уровне обслуживания или для статистической обработки обширных сведений о безопасности и контекста в крупных сегментах, избегая высоких затрат на обслуживание.

Агенты устройств и другие приложения используют **пакет SDK отправки сообщений безопасности Azure** для отправки сведений о безопасности в центр Интернета вещей Azure. Центр Интернета вещей получает эти сведения и перенаправляет их в службу Defender для Интернета вещей.

После включения службы Defender для Интернета вещей и перенаправления данных центр Интернета вещей также отправляет все внутренние данные в Defender для Интернета вещей для анализа. Эти данные включают в себя журналы операций в облаке устройства, удостоверения устройств и конфигурацию центра. Все эти сведения помогут создать конвейер аналитики Defender для Интернета вещей.

Конвейер аналитики Defender для Интернета вещей также получает другие потоки анализа угроз из различных источников у партнеров корпорации Майкрософт и самой корпорации Майкрософт. Весь конвейер аналитики Defender для Интернета вещей работает с каждой пользовательской конфигурацией, сделанной в службе (например, с пользовательскими оповещениями и использованием пакета SDK отправки сообщений безопасности).

С помощью конвейера аналитики Defender для Интернета вещей все потоки информации объединяются, чтобы создать практические рекомендации и оповещения. Этот конвейер содержит как настраиваемые правила, созданные специалистами по безопасности, так и модели машинного обучения, которые ищут отклонения от стандартных поведений устройств и анализируют риски.

Рекомендации и оповещения Defender для Интернета вещей (выходные данные конвейера аналитики) записываются в Log Analytics рабочей области каждого клиента. Включение необработанных событий в рабочую область, а также оповещений и рекомендаций позволяет реализовать глубокий анализ и запросы, используя точные сведения об обнаруженных подозрительных действиях.

:::image type="content" source="media/architecture/micro-agent-architecture.png" alt-text="Архитектура микроагента.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Вопросы и ответы о Defender для Интернета вещей](resources-frequently-asked-questions.md)

[Предварительные требования к системе](quickstart-system-prerequisites.md)
