---
title: Общие сведения об автономном микроагенте (предварительная версия)
description: Защитник Azure для агентов безопасности IoT позволяет создавать системы безопасности непосредственно в новых устройствах IoT и проектах Azure IoT.
ms.date: 1/19/2021
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 5f8621c7d96d802ad2d32a6c71321bcd68854233
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104779160"
---
# <a name="standalone-micro-agent-overview-preview"></a>Общие сведения об автономном микроагенте (предварительная версия)

Безопасность — это близкая к универсальности проблема для разработчиков IoT. Устройства Интернета вещей предъявляют уникальные требования для мониторинга конечных точек, управления уровнями безопасности и обнаружения угроз с высокой производительностью. 

Защитник Azure для агентов безопасности IoT позволяет создавать системы безопасности непосредственно в новых устройствах IoT и проектах Azure IoT. Micro Agent обладает гибкими возможностями развертывания, включая возможность развертывания в виде двоичного пакета или изменения исходного кода. И Micro Agent доступен для стандартных операционных систем IoT, таких как Linux и Azure RTO. 

Защитник Azure для Microsoft IoT Micro Agent обеспечивает контроль конечных точек для управления уровнями безопасности, обнаружения угроз и интеграции с другими средствами безопасности Microsoft для унифицированного управления безопасностью. 

## <a name="security-posture-management"></a>Управление уровнями безопасности 

Упреждающее наблюдение за безопасностью устройств Интернета вещей. Защитник Azure для Интернета вещей предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности на основе теста производительности CI, а также рекомендации для конкретных устройств. Получите представление о безопасности операционной системы, включая конфигурацию ОС, конфигурацию брандмауэра и разрешения. 

## <a name="endpoint-iot-and-ot-threat-detection"></a>Конечная точка IoT и обнаружение угроз 

Выявлять угрозы, такие как ботнетов, попытки подбора, шифрование занимающихся анализом и подозрительные сетевые действия. Создание настраиваемых оповещений, нацеленных на наиболее важные угрозы в уникальной Организации. 

## <a name="flexible-distribution-and-deployment-models"></a>Гибкие модели распространения и развертывания 

Защитник Azure для Microsoft IoT Micro Agent включает исходный код, позволяющий включить микроагент в встроенное по или настроить его так, чтобы он включал только то, что вам нужно. Micro Agent также доступен в виде двоичного пакета или интегрируется непосредственно в другие решения Azure IoT. 

## <a name="meets-the-needs-of-your-iot-devices-with-minimal-impact"></a>Соответствует требованиям устройств Интернета вещей с минимальным влиянием 

Защитник Azure для Micro Agent для Интернета вещей легко развертывается и оказывает минимальное влияние на производительность конечной точки. С помощью защитника для Micro Agent для IoT можно:

- **Оптимизация для повышения производительности**. в защитнике Azure для Microsoft IOT Micro Agent имеется небольшой объем ресурсов и низкая загрузка ЦП.  

- **Самонастраивающийся**: нет конкретных зависимостей ядра ОС или поддержка, необходимая для всех основных операционных систем IOT. Защитник Azure для Microsoft IoT Micro Agent соответствует вашим устройствам. 

- **Гибкое развертывание**. в качестве автономного агента защитник Azure для Micro Agent в IOT поддерживает различные модели распространения и гибкие возможности развертывания.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Проверьте [методы проверки подлинности Micro Agent (Предварительная версия)](concept-security-agent-authentication.md).
