---
title: Общие сведения о портфеле агентов и поддержке ОС
description: Azure Defender для Интернета вещей предоставляет большой портфель агентов, исходя из типа устройства.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/20/2021
ms.topic: quickstart
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: e2897018d1695bde665e1d1aca180e5268851a0b
ms.sourcegitcommit: dac05f662ac353c1c7c5294399fca2a99b4f89c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102120153"
---
# <a name="agent-portfolio-overview-and-os-support"></a>Общие сведения о портфеле агентов и поддержке ОС 

Azure Defender для Интернета вещей предоставляет большой портфель агентов, исходя из типа устройства. 

## <a name="standalone-agent"></a>Автономный агент

Автономный агент охватывает большинство операционных систем Linux, которые можно развернуть как двоичный пакет или как исходный код, который можно включить в состав встроенного ПО, и разрешает изменение и настройку в зависимости от потребностей клиентов. Пример поддержки ОС: 

| Операционная система | AMD64 | ARM32v7 |
|--|--|--|
| Debian 9 | ✓ | ✓ |
| Ubuntu 18.04 | ✓ |  |
| Ubuntu 20.04 | ✓ |  |

Чтобы получить дополнительные сведения, поддержку для операционной системы или создать запрос на доступ к исходному коду (чтобы добавить его в состав встроенного ПО устройства), обратитесь к менеджеру по работе с клиентами или отправьте электронное письмо по адресу <defender_micro_agent@microsoft.com>. 

## <a name="azure-rtos-micro-agent"></a>Микроагент ОСРВ Azure

Микроагент Azure Defender для Интернета вещей предоставляет комплексное и упрощенное решение для обеспечения безопасности устройств, использующих ОСРВ Azure. Микроагент Azure Defender для Интернета вещей обеспечивает защиту от распространенных угроз и потенциальных вредоносных действий на устройствах с ОСРВ. Микроагент входит в состав компонента ОСРВ Azure NetX Duo и отслеживает активность устройства в сети. 

Микроагент Azure Defender для Интернета вещей входит в состав компонента ОСРВ Azure NetX Duo и отслеживает активность устройства в сети. Микроагент предоставляет комплексное и упрощенное решение по обеспечению безопасности, которое позволяет защитить устройства с ОСРВ от распространенных угроз и потенциальных вредоносных действий.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об автономном микроагенте (предварительная версия)](concept-standalone-micro-agent-overview.md).