---
title: Поддержка и прекращение использования функций
titleSuffix: Azure Defender for IoT
description: Защитник для IoT продолжит поддерживать C, C# и ребра до 1 марта 2022 г.
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 1/21/2021
ms.service: azure
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: a33e7ff230292d4ceb14610e3cf00935dc1a67a0
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "103493175"
---
# <a name="feature-support-and-retirement"></a>Поддержка и прекращение использования функций

В этой статье описывается защитник Azure для функций Интернета вещей и поддержка различных возможностей в защитнике для Интернета вещей.

## <a name="defender-for-iot-c-c-and-edge-defender-iot-micro-agent-deprecation"></a>Защитник для центра Интернета вещей C, C# и ребра — IoT-Micro-Agent устарел

Новый Micro Agent заменит текущий защитник в C, C# и ребро на "IoT-Micro-Agent".  

Новый микроагент основан на базе знаний, а также на основе отзывов о разработке, заказчиках и партнерах в области выхода из защитника — IoT-Micro-Agent с четырьмя важными улучшениями: 

- **Значение безопасности глубины**. новый агент будет выполняться на уровне узла, что обеспечит более четкое представление об основных операциях устройства и позволяет повысить уровень безопасности.

- **Повышение производительности устройства и уменьшение объема** памяти: достигается небольшим объемом ОЗУ и памятью ПЗУ, а также низким ПОТРЕБЛЕНИЕМ ресурсов ЦП.  

- **Plug and Play**: новый микроагент больше не имеет зависимостей уровня ядра, и все его зависимости программного обеспечения предоставляются как часть пакета. Micro Agent поддерживает общую архитектуру ЦП.

- **Простота развертывания**. Micro Agent поддерживает различные модели распространения, используя исходный код и двоичный пакет. 

### <a name="timeline"></a>Сроки 

Защитник для IoT продолжит поддерживать C, C# и ребра до 1 марта 2022 г. 

## <a name="micro-agent-preview-support"></a>Поддержка предварительной версии Micro Agent

При предварительном просмотре микроагент может столкнуться с критическими изменениями без предварительного уведомления.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Ознакомьтесь [с API-интерфейсами для датчиков Интернета вещей и консоли управления](references-work-with-defender-for-iot-apis.md).