---
title: Краткое руководство. Начало работы
description: Из этого краткого руководства вы узнаете, как начать изучение базового рабочего процесса для Azure Defender для среды Интернета вещей.
ms.topic: quickstart
ms.date: 2/18/2021
ms.openlocfilehash: aa26ea26a3fb0a08d931657cb7ad236c68972e2f
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106384959"
---
# <a name="quickstart-get-started-with-defender-for-iot"></a>Краткое руководство. Начало работы с Azure Defender для Интернета вещей

В этой статье описываются действия, которые необходимо выполнить для настройки Azure Defender для Интернета вещей. В этом процессе необходимо выполнить действия, перечисленные ниже.

- Зарегистрировать подписку и датчики на портале Azure Defender для Интернета вещей.
- Установить датчик и ПО локальной консоли управления.
- Выполнить начальную активацию датчика и консоли управления.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Нет

## <a name="permission-requirements"></a>Требования к разрешениям

Для некоторых шагов настройки требуются определенные разрешения пользователя.

Для активации датчика и консоли управления, передачи сертификатов SSL/TLS и создания новых паролей необходимы разрешения пользователя с правами администратора.

В следующей таблице описаны разрешения пользователя на доступ к средствам портала Azure Defender для Интернета вещей.

| Разрешение | Читатель сведений о безопасности | администратор безопасности; | Участник подписки | Владелец подписки |
|--|--|--|--|--|
| Просмотр всех экранов и данных Azure Defender для Интернета вещей и данных | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Подключение датчика  |  |  ✓ | ✓ | ✓ |
| Обновление цен  |  |  ✓ | ✓ | ✓ |
| Восстановление пароля  | ✓  |  ✓ | ✓ | ✓ |

## <a name="identify-the-solution-infrastructure"></a>Определение инфраструктуры решения

**Определение необходимости в настройке сети**

Изучите архитектуру сети, наблюдаемую пропускную способность и другие сведения о сети. Дополнительные сведения см. в статье о [настройке сети для Azure Defender для Интернета вещей](how-to-set-up-your-network.md).

**Какие датчики и устройства консоли управления требуются для работы сетевой нагрузки**

Azure Defender для Интернета вещей поддерживает как физические, так и виртуальные среды. Для физических сред можно приобрести различные сертифицированные устройства. Дополнительные сведения см. в статье [Определение необходимых устройств](how-to-identify-required-appliances.md).

Рекомендуется определить приблизительное количество отслеживаемых устройств. Позже, при регистрации подписки Azure на портале, вам будет предложено ввести это число. Числа можно добавлять в интервалах длительностью 1000 секунд. Количества отслеживаемых устройств называются *фиксированными устройствами*.

## <a name="register-with-azure-defender-for-iot"></a>Регистрация для Azure Defender для Интернета вещей

Регистрация включает в себя следующее.

- Подключение подписок Azure в Defender для Интернета вещей.
- Определение фиксированных устройств.
- Загрузка файла активации для локальной консоли управления.

Для регистрации выполните следующие действия.

1. Перейдите на портал Azure Defender для Интернета вещей.

1. Выберите **Onboard subscription** (Подключить подписку).

1. На странице **Цены** выберите подписку или создайте новую и добавьте число фиксированных устройств.

1. Перейдите на вкладку **Download the on-premises management console** (Загрузка локальной консоли управления) и сохраните загруженный файл активации. Этот файл содержит определяемые вами фиксированные устройства. Файл будет передан на консоль управления после первоначального входа в систему.

Дополнительные сведения об отключении подписки см. в статье [Отключение подписки](how-to-manage-subscriptions.md#offboard-a-subscription).

## <a name="install-and-set-up-the-on-premises-management-console"></a>Установка и настройка локальной консоли управления

После получения устройства локальной консоли управления выполните следующие действия.

- Загрузите пакет ISO с портала Azure Defender для Интернета вещей.
- Установите программное обеспечение.
- Активируйте и выполните начальную настройку консоли управления.

Установка и настройка

1. Выберите **Начало работы** на портале Azure Defender для Интернета вещей.
1. Выберите вкладку **Локальная консоль управления**.
1. Выберите версию и нажмите кнопку **Загрузить**.
1. Установите программное обеспечение локальной консоли управления. Дополнительные сведения см. в статье [Установка Defender для Интернета вещей](how-to-install-software.md).
1. Активируйте и настройте консоль управления. Дополнительные сведения см. в разделе [Активация и настройка локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md).

## <a name="onboard-a-sensor"></a>Подключение датчика

Подключите датчик, зарегистрировав его в Azure Defender для Интернета вещей и загрузив файл активации датчика.

1. Определите имя датчика и свяжите его с подпиской.

1. Выберите режим управления датчиком:

   - **Датчики, подключенные к облаку**. Обнаруживаемые датчиками сведения отображаются в консоли датчика. Кроме того, сведения о предупреждениях доставляются через центр Интернета вещей и могут передаваться в другие службы Azure, например Azure Sentinel.

   - **Локально управляемые датчики**. Обнаруживаемые датчиками сведения отображаются в консоли датчика. Если вы работаете в сети без подключения к Интернету и хотите получить единое представление всей информации, обнаруживаемой несколькими локально управляемыми датчиками, используйте локальную консоль управления. 

1. Загрузите файл активации датчика.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение и управление датчиками на портале Defender для Интернета вещей](how-to-manage-sensors-on-the-cloud.md).

## <a name="install-and-set-up-the-sensor"></a>Установка и настройка датчика

Загрузите пакет ISO с портала Azure Defender для Интернета вещей, установите программное обеспечение и настройте датчик.

1. Выберите **Начало работы** на портале Azure Defender для Интернета вещей.

1. Выберите пункт **Set up sensor** (Настроить датчик).

1. Выберите версию и нажмите кнопку **Загрузить**.

1. Установите программное обеспечение датчика. Дополнительные сведения см. в статье [Установка Defender для Интернета вещей](how-to-install-software.md).

1. Активируйте и настройте датчик. Дополнительные сведения см. в разделе [Вход и настройка датчика](how-to-activate-and-set-up-your-sensor.md).

## <a name="connect-sensors-to-an-on-premises-management-console"></a>Подключение датчиков к локальной консоли управления

Подключите датчики к консоли управления, чтобы убедиться в том, что выполняется следующее.

- Датчики передают данные об оповещениях и устройствах в локальную консоль управления.

- Локальная консоль управления может выполнять резервное копирование датчиков, управлять оповещениями, которые обнаруживаются датчиками, обнаруживать отключения датчика и выполнять другие действия с подключенными датчиками.

Рекомендуется группировать несколько датчиков, отслеживающих одни и те же сети в одной зоне. Это приведет к объединению данных, собираемых несколькими датчиками.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение датчиков к локальной консоли управления](how-to-activate-and-set-up-your-on-premises-management-console.md#connect-sensors-to-the-on-premises-management-console).

## <a name="populate-azure-sentinel-with-alert-information-optional"></a>Заполнение Sentinel Azure сведениями об оповещениях (необязательно)

Отправьте сведения об оповещениях в Azure Sentinel, настроив Azure Sentinel. См. статью [Подключение данных из Azure Defender для Интернета вещей к Azure Sentinel](how-to-configure-with-sentinel.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добро пожаловать в Azure Defender для Интернета вещей](overview.md)
> [Архитектура Azure Defender для Интернета вещей](architecture.md)
