---
title: Сведения об устройствах, обнаруженных всеми датчиками предприятия
description: Используйте инвентаризацию устройств в локальной консоли управления, чтобы получить исчерпывающее представление сведений об устройстве из подключенных датчиков. Используйте средства импорта, экспорта и фильтрации для управления этими сведениями.
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 0ae59123b59cfb54cba2a2ee9bdeefb411c8793b
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104782186"
---
# <a name="investigate-all-enterprise-sensor-detections-in-the-device-inventory"></a>Исследование всех обнаружений датчиков предприятия в инвентаризации устройств

Сведения об устройстве можно просмотреть в подключенных датчиках с помощью *инвентаризации устройств* в локальной консоли управления. Эта функция предоставляет исчерпывающее представление всей информации о сети. Используйте средства импорта, экспорта и фильтрации для управления этими сведениями. Также отобразятся сведения о состоянии подключенных датчиков.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/device-inventory-data-table.png" alt-text="Снимок экрана таблицы данных инвентаризации устройств.":::

В следующей таблице описаны столбцы таблицы в инвентаризации устройства.

| Параметр | Описание |
|--|--|
| **Неподтвержденные предупреждения** | Количество необработанных оповещений, связанных с этим устройством. |
| **Подразделение** | Подразделение, содержащее это устройство. |
| **Регион** | Регион, содержащий это устройство. |
| **Сайт** | Сайт, содержащий это устройство. |
| **Зона** | Зона, которая содержит это устройство. |
| **Устройство** | Датчик защитника Azure для IoT, защищающий это устройство. |
| **имя**; | Имя этого устройства, которое было обнаружено защитником для Интернета вещей. |
| **Тип** | Тип устройства, например "ХМИ" или "". |
| **поставщик** | Имя поставщика устройства, определенное в MAC-адресе. |
| **Операционная система** | ОС устройства. |
| **Встроенное ПО** | Встроенное по устройства. |
| **IP-адрес**; | IP-адрес устройства. |
| **Виртуальная локальная сеть** | Виртуальная ЛС устройства. |
| **MAC-адрес** | MAC-адрес устройства. |
| **Протоколы** | Протоколы, используемые устройством. |
| **Неподтвержденные предупреждения** | Количество необработанных оповещений, связанных с этим устройством. |
| **Разрешено** | Состояние авторизации устройства:<br />- **True**: устройство было проверено.<br />- **False**: устройство не было проверено. |
| **Называется сканером** | Выполняет ли устройство проверку действий в сети. |
| **Является устройством программирования** | Является ли это устройство программным:<br />- **True**: устройство выполняет действия по программированию для Плкс, ртус и контроллеров, которые относятся к инженерным станциям.<br />- **False**: устройство не является устройством программирования. |
| **Группы** | Группы, в которых участвует это устройство. |
| **Последнее действие** | Последнее действие, выполненное устройством. |
| **Discovered** | Когда это устройство впервые появлялось в сети. |

## <a name="integrate-data-into-the-enterprise-device-inventory"></a>Интеграция данных в инвентаризацию корпоративных устройств

Возможности интеграции данных позволяют усовершенствовать данные в инвентаризации устройств с помощью информации из других корпоративных ресурсов. Эти источники включают в себя CMDBs, DNS, брандмауэры и веб-API.

Эти сведения можно использовать для изучения. Пример:

- Даты покупки устройства и даты окончания срока действия гарантии

- Пользователи, ответственные за каждое устройство

- Открытые билеты для устройств

- Дата последнего обновления встроенного по

- Устройства, которым разрешен доступ к Интернету

- Устройства, на которых выполняются активные антивирусные приложения

- Пользователи, выполнившие вход на устройства

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-screen-with-items-highlighted-v2.png" alt-text="Таблица данных на экране &quot;Инвентаризация устройств&quot;.":::

Данные можно интегрировать одним из следующих.

- Добавление его вручную

- Запуск настраиваемых сценариев, предоставляемых защитником для Интернета вещей

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/enterprise-data-integrator-graph.png" alt-text="Схема корпоративного интегратора данных.":::

Вы можете работать с защитником для получения технической поддержки IoT, чтобы настроить систему для приема запросов веб-API.

Чтобы добавить данные вручную, сделайте следующее:

1. В боковом меню выберите пункт **Инвентаризация устройства** , а затем выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon.png" border="false"::: .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-settings-v2.png" alt-text="Изменение параметров инвентаризации устройства.":::

2. В диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройств** выберите **Добавить настраиваемый столбец**.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column.png" alt-text="Добавьте настраиваемый столбец к инвентаризации.":::

3. В диалоговом окне **Добавление пользовательского столбца** добавьте новое имя столбца (до 250 символов UTF), выберите **вручную** и щелкните **сохранить**. Новый элемент появится в диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройства** .

4. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: и выберите **Экспорт всех данных инвентаризации устройств**. Будет создан CSV-файл.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/sample-exported-csv-file.png" alt-text="Экспортированный CSV-файл.":::

5. Вручную добавьте сведения в новый столбец и сохраните файл.

6. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: пункт **Импорт входных столбцов вручную** и перейдите к CSV-файлу. Новые данные появятся в таблице **Инвентаризация устройств** .

Для интеграции данных из других корпоративных сущностей:

1. В правом верхнем углу окна " **Инвентаризация устройства** " выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/menu-icon-device-inventory.png" border="false"::: и выберите **Экспорт всех данных инвентаризации устройств**.

2. В диалоговом окне **Параметры инвентаризации устройств** выберите **Добавить настраиваемый столбец**.

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column.png" alt-text="Добавьте настраиваемый столбец к инвентаризации.":::

3. В диалоговом окне **Добавление пользовательского столбца** добавьте имя нового столбца (до 250 символов UTF), а затем выберите **автоматически**. Отобразятся параметры **скрипта отправки** и **тестового скрипта** .

   :::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/add-custom-column-automatic.png" alt-text="Автоматическое добавление настраиваемых столбцов.":::

4. Отправьте и протестируйте скрипт, полученный от [Служба поддержки Майкрософт](https://support.serviceshub.microsoft.com/supportforbusiness/create?sapId=82c88f35-1b8e-f274-ec11-c6efdd6dd099).

## <a name="retrieve-information-from-the-device-inventory"></a>Получение сведений из инвентаризации устройств

Вы можете получить широкий спектр сведений об устройстве, обнаруженных управляемыми датчиками, и интегрировать эту информацию с системами партнеров. Например, можно получить датчик, зону, идентификатор сайта, IP-адрес, MAC-адрес, встроенное по, протокол и сведения о поставщике. Сведения о фильтрах, которые вы получаете на основе:

- Авторизованные и неавторизованные устройства.

- Устройства, связанные с конкретными сайтами.

- Устройства, связанные с конкретными зонами.

- Устройства, связанные с конкретными датчиками.

Работа с защитником для команд API IoT для получения и интеграции этих сведений. Дополнительные сведения см. в разделе [защитник для API-интерфейсов API IOT и консоли управления](references-work-with-defender-for-iot-apis.md).

## <a name="filter-the-device-inventory"></a>Фильтрация инвентаризации устройств

Вы можете отфильтровать инвентаризацию устройств, чтобы отобразить интересующие столбцы. Например, можно просмотреть сведения об устройстве с параметром "не более".

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/asset-inventory-view-v2.png" alt-text="Снимок экрана: Инвентаризация устройства.":::

Фильтр удаляется после выхода из окна.

Чтобы использовать один и тот же фильтр несколько раз, можно сохранить фильтр или сочетание фильтров, которые вам нужны. Вы можете открыть левую панель и просмотреть сохраненные фильтры:

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/view-your-asset-inventories-v2.png" alt-text="Окно инвентаризации устройств.":::

Чтобы отфильтровать инвентаризацию устройств, сделайте следующее:

1. В столбце, который необходимо отфильтровать, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/filter-a-column-icon.png" border="false"::: .

2. В диалоговом окне **Фильтр** выберите тип фильтра:

   - **Equals**— точное значение, в соответствии с которым нужно отфильтровать столбец. Например, при фильтрации столбца протоколов **в соответствии с и** `value=ICMP` столбец будет представлять устройства, ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ только протокол ICMP.

   - **Содержит**: значение, которое содержится в других значениях в столбце. Например, если вы фильтруете столбец протокол в соответствии с параметром **Contains** и `value=ICMP` , в столбце будут представлены устройства, использующие протокол ICMP в составе списка протоколов, используемых устройством.

3. Чтобы упорядочить сведения о столбцах в соответствии с алфавитным порядком, выберите :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-order-icon.png" border="false"::: . Расположите заказ, выбрав :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-a-z-order-icon.png" border="false"::: стрелки и :::image type="icon" source="media/how-to-work-with-asset-inventory-information/alphabetical-z-a-order-icon.png" border="false"::: .

4. Чтобы сохранить новый фильтр, определите фильтр и выберите **Сохранить как**.

5. Чтобы изменить определения фильтра, измените определения и нажмите кнопку **сохранить изменения**.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Изучение обнаруженных датчиков в данных инвентаризации устройств](how-to-investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory.md)
