---
title: Создание отчетов по оценке рисков
description: Получите представление о сетевых рисках, обнаруженных отдельными датчиками, или Статистическое представление рисков, обнаруженных всеми датчиками.
ms.date: 12/17/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 853157ef1b97fefdd15785b2a71c7ccc5d06a9a9
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104784260"
---
# <a name="risk-assessment-reporting"></a>Отчеты по оценке рисков

## <a name="about-risk-assessment-reports"></a>Отчеты об оценке рисков

Отчеты по оценке рисков предоставляют следующие средства.

- Общий показатель безопасности для устройств, обнаруженных датчиками Организации.

- Оценка безопасности для каждого сетевого устройства, обнаруженного отдельным датчиком.

- Разделение количества уязвимых устройств, устройств, требующих улучшения и безопасности устройств.

-  Сведения о проблемах безопасности и эксплуатации:

    - Проблемы с конфигурацией

    - Уязвимость устройств, приоритет которых определяется уровнем безопасности

    - Проблемы безопасности сети

    - Проблемы в работе сети

    - Подключения к сетям ICS

    - Internet connections (Подключения к Интернету)

    - Индикаторы промышленных вредоносных программ

    - Проблемы с протоколом

    - "Attack vectors" (Направления атаки).

### <a name="risk-mitigation"></a>Устранение рисков

Отчеты содержат рекомендации, помогающие улучшить оценку безопасности. Например, установите последние обновления для системы безопасности, обновите встроенное по до последней версии или следуйте указаниям в оповещениях.

## <a name="about-security-scores"></a>Сведения о показателях безопасности

Общий показатель безопасности сети создается в каждом отчете. Оценка представляет собой процентную долю от 100% безопасности. Например, показатель 30% будет означать, что безопасность сети составляет 30%.

Оценки рисков основываются на информации, полученной от проверки пакетов, механизмах моделирования поведения, а так же СКАДА машинного этапа.

**Безопасные устройства** — это устройства с показателем безопасности выше 90%.

**Устройства, которым требуется улучшение**: устройства с показателем безопасности от 70% до 89%.

**Уязвимые устройства** — это устройства с показателем безопасности ниже 70%.

## <a name="create-risk-assessment-reports"></a>Создание отчетов по оценке рисков

Создание отчета по оценке рисков PDF. Имя отчета создается автоматически как risk-assessment-report-1.pdf. Номер обновляется для каждого создаваемого отчета.  Отображаются время и день создания.

### <a name="create-a-sensor-risk-assessment-report"></a>Создание отчета по оценке рисков датчика

Создание отчета по оценке рисков на основе обнаруженных датчиком датчика.

Чтобы создать отчет, необходимо выполнить следующие шаги.

1. Войдите в консоль датчика.
1. В боковом меню выберите **Оценка рисков** .
1. Выберите **создать отчет**. Отчет появится в разделе архивированные отчеты.
1. Выберите отчет из раздела Архивные отчеты, чтобы скачать его.

:::image type="content" source="media/how-to-generate-reports/risk-assessment.png" alt-text="Представление оценки рисков.":::

Чтобы импортировать эмблему компании, сделайте следующее:

- Выберите **Импорт логотипа**.

### <a name="create-an-on-premises-management-console-risk-assessment-report"></a>Создание отчета по оценке рисков локальной консоли управления

Создание отчета по оценке рисков на основе обнаружений, сделанных любыми датчиками, управляемыми локальной консолью управления. 

Чтобы создать отчет, необходимо выполнить следующие шаги.

1. В боковом меню выберите **Оценка рисков** .

2. Выберите датчик из раскрывающегося списка **выбрать датчик** .

3. Выберите **создать отчет**.

4. Выберите **скачать** в разделе **Архивные отчеты** .

Чтобы импортировать эмблему компании, сделайте следующее:

- Выберите **Импорт логотипа**.

:::image type="content" source="media/how-to-generate-reports/import-logo-screenshot.png" alt-text="Импортируйте эмблему через представление оценки рисков.":::

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Формирование векторов атак](how-to-create-attack-vector-reports.md)

