---
title: Улучшение разрешения имен портов и виртуальных ЛС
description: Настройте имена портов и виртуальных ЛС на датчиках, чтобы расширить разрешение устройства.
ms.date: 12/13/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: de6fbe70d5a5359ad4e4c276642b9b9ed0cef00f
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104784175"
---
# <a name="enhance-port-vlan-and-os-resolution"></a>Улучшение разрешения портов, виртуальных ЛС и ОС

Вы можете настроить имена портов и виртуальных ЛС на датчиках, чтобы расширить разрешение устройства.

## <a name="customize-port-names"></a>Настройка имен портов

Защитник Azure для IoT автоматически назначает имена большинству универсальных зарезервированных портов, таких как DHCP или HTTP. Можно настроить имена портов для других портов, обнаруживаемых защитником для Интернета вещей. Например, можно назначить имя незарезервированному порту, так как этот порт показывает необычно высокую активность.

Эти имена отображаются в следующих случаях:

  - **Группы устройств** выбираются на карте устройства.

  - Вы создаете мини-приложения, предоставляющие сведения о портах.

### <a name="view-custom-port-names-in-the-device-map"></a>Просмотр пользовательских имен портов на карте устройств

Порты, которые содержат имя, определенное пользователями, отображаются в схеме устройств в группе " **известные приложения** ".

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/applications-v2.png" alt-text="Снимок экрана: схема устройства, отображающая группу &quot;известные приложения&quot;.":::

### <a name="view-custom-port-names-in-widgets"></a>Просмотр пользовательских имен портов в мини-приложениях

Указанные имена портов отображаются в мини-приложениях, охватывающих трафик по портам.

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/traffic-v2.png" alt-text="Обсудим трафик.":::

Чтобы определить настраиваемые имена портов, сделайте следующее:

1. Выберите **Параметры системы** и затем выберите **стандартные псевдонимы**.

2. Выберите **Добавить псевдоним порта**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/edit-aliases.png" alt-text="Добавьте псевдоним порта.":::

3. Введите номер порта, выберите **TCP/UDP** или выберите **оба** и добавьте имя.

4. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="configure-vlan-names"></a>Настройка имен виртуальных ЛС

Вы можете расширить данные инвентаризации устройств с помощью номеров и тегов виртуальной ЛС устройства. Помимо обогащения данных, вы можете просматривать количество устройств на каждую виртуальную ЛС и просматривать пропускную способность мини-приложений виртуальной ЛС.

Поддержка виртуальных ЛС основана на 802.1 q (до VLAN с ИДЕНТИФИКАТОРом 4094).

Для получения сведений о виртуальной ЛС доступны два метода:

- **Автоматически обнаружено**: по умолчанию датчик автоматически обнаруживает виртуальные ЛС. Виртуальные ЛС, обнаруженные с трафиком, отображаются на экране конфигурации виртуальной ЛС, в отчетах интеллектуального анализа данных и в других отчетах, содержащих сведения о виртуальной ЛС. Неиспользуемые виртуальные ЛС не отображаются. Эти виртуальные ЛС нельзя изменять или удалять. 

  Необходимо добавить уникальное имя для каждой виртуальной ЛС. Если имя не добавлено, номер виртуальной ЛС отображается во всех расположениях, где выводится виртуальная ЛС.

- **Добавлено вручную**: виртуальные ЛС можно добавить вручную. Необходимо добавить уникальное имя для каждой виртуальной ЛС, добавленной вручную, и можно изменить или удалить эти виртуальные ЛС.

Имена виртуальных ЛС могут содержать до 50 символов ASCII.

> [!NOTE]
> Имена виртуальных ЛС не синхронизируются между датчиком и консолью управления. Также необходимо определить имя в консоли управления.  
Для коммутаторов Cisco добавьте следующую строку в конфигурацию Span: `monitor session 1 destination interface XX/XX encapsulation dot1q` . В этой команде *XX/XX* — это имя и номер порта.

Чтобы настроить имена виртуальных ЛС:

1. В боковом меню выберите **Параметры системы**.

2. В окне **Параметры системы** выберите **VLAN**.

    :::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/edit-vlan.png" alt-text="Используйте параметры системы для изменения виртуальных ЛС.":::

3. Добавьте уникальное имя рядом с каждым ИДЕНТИФИКАТОРом виртуальной ЛС.

## <a name="improve-device-operating-system-classification-data-enhancement"></a>Улучшение классификации операционной системы устройства: улучшение данных

Датчики постоянно автоматически обнаруживают новые устройства, а также изменения в ранее обнаруженных устройствах, включая типы операционных систем.

При определенных обстоятельствах конфликты могут быть обнаружены в обнаруженных операционных системах. Это может произойти, например, при наличии версии операционной системы, которая ссылается на настольные системы или серверы. В таком случае вы получите уведомление с необязательными классификациями операционных систем.

:::image type="content" source="media/how-to-enrich-asset-information/enhance-data-screen.png" alt-text="Улучшите данные.":::

Изучите рекомендации, чтобы расширить классификацию операционных систем. Эта классификация отображается в перечне устройств, отчеты интеллектуального анализа данных и другие экраны. Обеспечение актуальности этих сведений может повысить точность оповещений, угроз и отчетов об анализе рисков.

Для доступа к рекомендациям по операционной системе:

1. Выберите **Параметры системы**.
1. Выберите **улучшение данных**.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Просмотр подробной информации об устройствах в различных отчетах:

- [Изучение обнаруженных датчиков в данных инвентаризации устройств](how-to-investigate-sensor-detections-in-a-device-inventory.md)
- [Тенденции и статистические отчеты датчиков](how-to-create-trends-and-statistics-reports.md)
- [Запросы интеллектуального анализа данных датчика](how-to-create-data-mining-queries.md)
