---
title: Сообщения об оповещениях
description: Выберите оповещение в окне оповещения для просмотра подробных сведений.
ms.date: 3/21/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 2fa2b265c7d3983ca6ae2d7507392dd37afabd27
ms.sourcegitcommit: f611b3f57027a21f7b229edf8a5b4f4c75f76331
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104781489"
---
# <a name="about-alert-messages"></a>Сообщения об оповещениях

Выберите оповещение в окне **оповещения** , чтобы увидеть сведения о предупреждении. Сведения включают следующие сведения:

- Метаданные предупреждения

- Сведения о трафике, устройствах и событии

- Ссылки на подключенные устройства в схеме устройства

- Комментарии, определяемые аналитиками и администраторами системы безопасности

- Рекомендации по исследованию события

## <a name="alert-metadata"></a>Метаданные предупреждения

Сведения о предупреждении включают следующие метаданные предупреждения:

  - Идентификатор оповещения

  - Модуль политики, вызвавший срабатывание предупреждения

  - Дата и время запуска оповещения

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/internet-connectivity-detection-unauthorized.png" alt-text="Обнаружено неавторизованное подключение к Интернету.":::

## <a name="information-about-devices-traffic-and-the-event"></a>Сведения об устройствах, трафике и событии

Предупреждающее сообщение предоставляет следующие сведения:

  - Обнаруженные устройства.

  - Трафик, обнаруженный между устройствами, например протоколами и кодами функций.

  - Понимание влияния события.

Эти сведения можно использовать при принятии решения об управлении событием предупреждения.

## <a name="links-to-connected-devices-in-the-device-map"></a>Ссылки на подключенные устройства в схеме устройства

Чтобы узнать больше об устройствах, подключенных к обнаруженным устройствам, можно выбрать образ устройства в предупреждении и просмотреть подключенные устройства на карте.

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/rcp-operation-failed.png" alt-text="Сбой операции RCP.":::

:::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/devices-screen-populated.png" alt-text="Снимок экрана устройств.":::

Сопоставьте фильтры с выбранным устройством и другими устройствами, подключенными к нему. На карте также отображается диалоговое окно " **Быстрые свойства** " для устройств, обнаруженных в оповещениях.

## <a name="comments-defined-by-security-analysts-and-administrators"></a>Комментарии, определяемые аналитиками и администраторами системы безопасности 

Оповещения могут включать список предопределенных комментариев. Например, комментарии могут быть инструкциями для выполнения действий по устранению рисков или имен лиц, которые будут обращаться к событию.

При управлении событием предупреждения можно выбрать комментарий или комментарии, которые лучше соответствуют состоянию события, или действия, выполненные для изучения предупреждения.

Выбранные комментарии сохраняются в сообщении с предупреждением. Работа с комментариями позволяет улучшить взаимодействие между пользователями и командами во время исследования события предупреждения. В результате комментарии могут ускорить время ответа на инцидент.

Администратор или аналитик безопасности предопределяет комментарии. Выбранные комментарии не пересылаются в системы партнеров, определенные в правилах пересылки.

После просмотра сведений в предупреждении можно выполнить различные судебные действия, которые помогут вам в управлении событием оповещения. Пример:

- Анализ недавних действий устройства (отчет о интеллектуальном анализе данных). 

- Анализ других событий, произошедших в то же время (временная шкала события). 

- Анализировать полный трафик событий (файл ПКАП).

## <a name="pcap-files"></a>Файлы ПКАП

В некоторых случаях можно получить доступ к файлу ПКАП из предупреждающего сообщения. Это может быть полезно, если требуется более подробная информация о связанном сетевом трафике.

Чтобы скачать файл ПКАП, щелкните :::image type="content" source="media/how-to-work-with-alerts-sensor/download-pcap.png" alt-text="значок скачать."::: в правом верхнем углу диалогового окна **сведения о предупреждении** .

## <a name="recommendations-for-investigating-an-event"></a>Рекомендации по исследованию события 

В области **рекомендации** предупреждения отображаются сведения, которые могут помочь лучше понять событие. Ознакомьтесь с этими сведениями, прежде чем управлять событием предупреждения или предпринять действия на устройстве или в сети.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

[Ускорение рабочих процессов оповещений](how-to-accelerate-alert-incident-response.md)

[Управление событиями оповещений](how-to-manage-the-alert-event.md)
