---
title: Краткое руководство. Подключение Defender для Интернета вещей к решению на основе агента
description: Из этого краткого руководства вы узнаете, как подключить и включить службу безопасности Defender для Интернета вещей в Центре Интернета вещей Azure.
ms.topic: quickstart
ms.date: 1/20/2021
ms.openlocfilehash: 2704f8989ab39825cef052ca5556a2e6461efe75
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106384499"
---
# <a name="quickstart-onboard-defender-for-iot-to-an-agent-based-solution"></a>Краткое руководство. Подключение Defender для Интернета вещей к решению на основе агента

В этой статье объясняется, как включить службу "Defender для Интернета вещей" в существующем Центре Интернета вещей. Если у вас сейчас нет Центра Интернета вещей, ознакомьтесь со статьей [Создание Центра Интернета вещей с помощью портала Azure](../iot-hub/iot-hub-create-through-portal.md), чтобы приступить к работе.

Вы можете управлять безопасностью Интернета вещей, используя Центр Интернета вещей в Defender для Интернета вещей. Портал управления, расположенный в Центре Интернета вещей, предоставляет следующие возможности: 

- управление безопасностью Центра Интернета вещей;

- базовое управление безопасностью устройства Интернета вещей без установки агента на основе телеметрии Центра Интернета вещей; 

- расширенное управление безопасностью устройства Интернета вещей на основе микроагента.

> [!NOTE]
> Служба Defender для Интернета вещей сейчас доступна только для Центра Интернета вещей ценовой категории "Стандартный".

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Нет

## <a name="onboard-defender-for-iot-to-an-iot-hub"></a>Подключение Defender для Интернета вещей к Центру Интернета вещей

Для всех новых Центров Интернета вещей для использования Defender для Интернета вещей по умолчанию задано значение **Вкл.** Вы можете убедиться, что для параметра "Defender для Интернета вещей" задано значение **Вкл.** во время процесса создания Центра Интернета вещей.

Чтобы убедиться, что переключатель установлен в положение **Вкл.** , сделайте следующее:

1. Перейдите на портал Azure.

1. В списке служб Azure выберите **Центр Интернета вещей**.

1. Нажмите кнопку **создания**.

    :::image type="content" source="media/quickstart-onboard-iot-hub/create-iot-hub.png" alt-text="Экран &quot;Выбор кнопки &quot;Создать&quot; в верхней панели инструментов&quot;." lightbox="media/quickstart-onboard-iot-hub/create-iot-hub-expanded.png":::

1. Перейдите на вкладку **Управление** и убедитесь, что переключатель **Defender для Интернета вещей** переведен в положение **Вкл.**

    :::image type="content" source="media/quickstart-onboard-iot-hub/management-tab.png" alt-text="Экран &quot;Проверка того, переведен ли переключатель &quot;Defender для Интернета вещей&quot; в положение &quot;Вкл.&quot;.":::

## <a name="onboard-defender-for-iot-to-an-existing-iot-hub"></a>Подключение Defender для Интернета вещей к существующему Центру Интернета вещей

Вы можете подключить Defender для Интернета вещей к существующему Центру Интернета вещей, где можно отслеживать управление удостоверениями устройств, а также модели связи устройства с облаков и облака с устройством.

Чтобы подключить Defender для Интернета вещей к существующему Центру Интернета вещей, сделайте следующее:

1. Перейдите в Центр Интернета вещей. 

1. Выберите Центр Интернета вещей, который нужно подключить.

1. Выберите любой параметр в разделе **Безопасность**.

1. Нажмите кнопку  **Secure your IoT solution**  (Сделайте свое решение Интернета вещей безопасным) и заполните форму подключения. 

    :::image type="content" source="media/quickstart-onboard-iot-hub/secure-your-iot-solution.png" alt-text="Выбор кнопки Secure your IoT solution (Сделайте свое решение Интернета вещей безопасным) для защиты решения.":::

Кнопка **Secure your IoT solution** (Сделайте свое решение Интернета вещей безопасным) отображается, только если к Центру Интернета вещей еще не было установлено подключение или если при подключении вы установили переключатель "Defender для Интернета вещей" в положение **Выкл.**

:::image type="content" source="media/quickstart-onboard-iot-hub/toggle-is-off.png" alt-text="Переключатель в положении &quot;Выкл.&quot; во время подключения.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы настроить решение, перейдите к следующей статье.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание двойника модуля для микроагента Defender для Интернета вещей (предварительная версия)](quickstart-create-micro-agent-module-twin.md)
