---
title: Краткое руководство. Создание двойника модуля для микроагента Defender для Интернета вещей (предварительная версия)
description: Из этого краткого руководства вы узнаете, как создать отдельные двойники модуля DefenderIotMicroAgent для новых устройств.
ms.date: 1/20/2021
ms.topic: quickstart
ms.openlocfilehash: e1bcaa76e9bfbe417bfd0d4b539b8e0c7ff95c7b
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106384517"
---
# <a name="quickstart-create-a-defender-iot-micro-agent-module-twin-preview"></a>Краткое руководство. Создание двойника модуля для микроагента Defender для Интернета вещей (предварительная версия)

Вы можете создать отдельные двойники модуля  **DefenderIotMicroAgent** для новых устройств. Вы также можете создать двойники модуля для всех устройств в Центре Интернета вещей в пакетном режиме. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Нет

## <a name="device-twins"></a>Двойники устройства 

Для созданных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов. 

Defender для Интернета вещей может полностью интегрироваться с существующей платформой управления устройствами Интернета вещей. Полная интеграция позволяет управлять состоянием безопасности устройства и использовать все существующие возможности управления устройствами. Интеграцию обеспечивает механизм двойников Центра Интернета вещей. 

См. дополнительные сведения о понятии  [двойников устройств](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md)  в Центре Интернета вещей Azure. 

## <a name="defender-iot-micro-agent-twins"></a>Двойники микроагента Defender для Интернета вещей 

Defender для Интернета вещей использует двойник микроагента Defender для Интернета вещей на каждом устройстве. Двойник микроагента Defender для Интернета вещей содержит все сведения о безопасности для каждого устройства в вашем решении. Свойства безопасности устройства настраиваются с помощью выделенного двойника микроагента Defender для Интернета вещей для обеспечения безопасного взаимодействия и поддержки обновлений и обслуживания со сниженной нагрузкой на ресурсы. 

## <a name="understanding-defenderiotmicroagent-module-twins"></a>Основные сведения о двойниках модуля DefenderIotMicroAgent 

Для встроенных в Azure решений Интернета вещей двойники устройств играют ключевую роль в управлении устройствами и автоматизации процессов.

Defender для Интернета вещей обеспечивает возможность полной интеграции с платформой управления устройствами Интернета вещей, позволяя управлять состоянием безопасности устройства и использовать существующие возможности управления устройствами. Интегрировать Defender для Интернета вещей можно с помощью механизма двойника Центра Интернета вещей.  

Дополнительные сведения об общих принципах работы двойников модуля в Центре Интернета вещей Azure см. в статье  [Общие сведения о двойниках модулей и их использование в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins.md).

Defender для Интернета вещей использует механизм двойника модуля и хранит двойник микроагента Defender для Интернета вещей `DefenderIotMicroAgent` для каждого устройства. 

Чтобы воспользоваться всеми преимуществами Defender для Интернета вещей, создайте, настройте и запустите двойники микроагента Defender для Интернета вещей для каждого устройства в службе. 

## <a name="create-defenderiotmicroagent-module-twin"></a>Создание двойника модуля DefenderIotMicroAgent 

Вы можете создать двойники модуля **DefenderIotMicroAgent**, вручную изменив каждый модуль и добавив в него определенные конфигурации для каждого устройства. 

Чтобы вручную создать двойник модуля  **DefenderIotMicroAgent** для устройства, сделайте следующее: 

1. В своем Центре Интернета вещей найдите и выберите устройство, для которого вы хотите создать двойник микроагента Defender для Интернета вещей. 

1. Выберите элемент  **Добавить удостоверение модуля**. 

1. В поле  **Имя удостоверения модуля**  введите  `DefenderIotMicroAgent`. 

1. Нажмите кнопку **Сохранить**. 

## <a name="verify-the-creation-of-a-module-twin"></a>Проверка создания двойника модуля 

Чтобы проверить, существует ли двойник микроагента Defender для Интернета вещей у определенного устройства, сделайте следующее: 

1. В Центре Интернета вещей Azure выберите пункт  **Устройства Интернета вещей** в меню  **Обозреватели** . 

1. Введите идентификатор устройства или выберите один из вариантов в  **поле запроса устройств** и щелкните  **Запрос устройств**.  

    :::image type="content" source="media/quickstart-create-micro-agent-module-twin/iot-devices.png" alt-text="Выбор элемента &quot;Запрос устройств&quot; для получения списка устройств.":::

1. Выберите устройство и откройте страницу **Сведения об устройстве**. 

1. Выберите меню  **Удостоверения модулей**  и убедитесь в наличии модуля  **DefenderIotMicroAgent** в списке удостоверений модулей, связанных с устройством.  

    :::image type="content" source="media/quickstart-create-micro-agent-module-twin/device-details-module.png" alt-text="Выбор элемента &quot;Удостоверения модулей&quot; на вкладке.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Изучение рекомендаций по обеспечению безопасности](quickstart-investigate-security-recommendations.md)
