---
title: Краткое руководство. Предварительные требования к системе
description: В этом кратком руководстве вы ознакомитесь с предварительными требованиями к системе, необходимыми для запуска Azure Defender для Интернета вещей.
ms.date: 11/30/2020
ms.topic: quickstart
ms.openlocfilehash: 2aae849b6ee772c2aa29c680f3b107af3ed600b0
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106382952"
---
# <a name="quickstart-system-prerequisites"></a>Краткое руководство. Предварительные требования к системе

В этой статье перечислены требования к системе, необходимые для использования Azure Defender для Интернета вещей.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Нет

## <a name="minimum-requirements"></a>Минимальные требования

- Сетевые коммутаторы, поддерживающие мониторинг трафика через порт SPAN.
- Аппаратные устройства для датчиков NTA.
- Роль участника подписки Azure. Она необходима только при подключении для определения устройств и соединения с Azure Sentinel.
- Роль **участника** Центра Интернета вещей Azure (уровень "Стандартный" или "Бесплатный") для управления в облаке. Убедитесь, что включена функция **Azure Defender для Интернета вещей**.
- Для микроагента Defender для Интернета вещей на уровне устройств поддерживаются разные устройства и платформы (их список постоянно пополняется). Ознакомьтесь со списком [поддерживаемых платформ](how-to-deploy-agent.md).

## <a name="supported-service-regions"></a>Поддерживаемые регионы для службы

Defender для Интернета вещей направляет весь трафик из европейских регионов в региональный центр обработки данных в Западной Европе. Трафик из всех остальных регионов направляется в региональный центр обработки данных в Центральной части США.

См. дополнительные сведения о [поддерживаемых в Центре Интернета вещей регионах](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=iot-hub).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Определение необходимых устройств](how-to-identify-required-appliances.md)
