---
title: Новые возможности Azure Defender для Интернета вещей
description: В этой статье описаны новые возможности, включенные в последний выпуск Azure Defender для Интернета вещей.
ms.topic: overview
ms.date: 03/14/2021
ms.openlocfilehash: 7d8c4ebfc55c80878b780fe9f663aaec62a75f9d
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106382918"
---
# <a name="whats-new-in-azure-defender-for-iot"></a>Новые возможности Defender для удостоверений

В этой статье перечислены новые функции и улучшения функций Azure Defender для Интернета вещей.

Эти функции работают в режиме предварительной версии. [Предварительная версия дополнительных условий использования Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) включают дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые находятся в бета-версии, предварительной версии или еще не общедоступны по другим причинам.
## <a name="march-2021"></a>Март 2021 г.

### <a name="sensor---enhanced-custom-alert-rules-public-preview"></a>Правила настраиваемых оповещений с улучшенными датчиками (общедоступная Предварительная версия)

Теперь можно создавать настраиваемые правила генерации оповещений на основе дня, группы дней и активности сети по времени.  Работа с условиями правил дня и времени полезна, например в случаях, когда серьезность предупреждения является производной от времени, когда происходит событие предупреждения. Например, создайте настраиваемое правило, которое запускает оповещение с высоким уровнем серьезности при обнаружении сетевого действия в выходных или вечером.

Эта функция доступна на датчике с выпуском версии 10,2.

### <a name="on-premises-management-console---export-alerts-public-preview"></a>Локальная консоль управления — Экспорт оповещений (общедоступная Предварительная версия)

Теперь сведения о предупреждении можно экспортировать в CSV-файл из локальной консоли управления. Вы можете экспортировать сведения обо всех обнаруженных предупреждениях или экспортировать информацию на основе отфильтрованного представления.

Эта функция доступна в локальной консоли управления с выпуском версии 10,2.

### <a name="add-second-network-interface-to-on-premises-management-console-public-preview"></a>Добавление второго сетевого интерфейса в локальную консоль управления (общедоступная Предварительная версия)

Теперь можно повысить безопасность развертывания, добавив второй сетевой интерфейс в локальную консоль управления. Эта функция позволяет локальному управлению иметь подключенные датчики в одной защищенной сети, предоставляя пользователям доступ к локальной консоли управления через второй отдельный сетевой интерфейс.

Эта функция доступна в локальной консоли управления с выпуском версии 10,2.
### <a name="device-builder---new-micro-agent-public-preview"></a>Построитель устройств — новый Micro Agent (общедоступная Предварительная версия)

Доступен новый модуль "конструктор устройств". Модуль, называемый микроагентом, позволяет:

- **Интеграция с центром Интернета вещей Azure и Azure Defender для Интернета вещей** . Создавайте более надежную систему безопасности конечных точек непосредственно в своих устройствах IOT, интегрируя ее с помощью функции мониторинга центра Интернета вещей Azure и службы Azure Defender для Интернета вещей.
- **Гибкие варианты развертывания с поддержкой стандартных операционных систем IOT** — могут быть развернуты либо как двоичный пакет, либо как изменяемый исходный код с поддержкой стандартных операционных систем IOT, таких как Linux и Azure RTO.
- **Минимальные требования к ресурсам без зависимостей ядра ОС** — малый объем, низкое потребление ресурсов ЦП и зависимости ядра ОС.
- **Управление уровнями безопасности** — упреждающий мониторинг состояния безопасности устройств Интернета вещей.
- **Непрерывное обнаружение угроз для устройств Интернета вещей в режиме реального времени** — обнаружение угроз, например ботнетов, попыток подбора, сбора криптовалюты и подозрительных сетевых операций

Устаревшая документация Defender-IoT-micro-agent будет перемещена в папку *Решение на основе агента для построителей устройств>Классическое*.

Этот набор функций доступен в текущей общедоступной облачной предварительной версии.

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

- [Безопасность](#security)
- [Подключение](#onboarding).
- [Удобство использования](#usability)
- [Другие обновления](#other-updates)
### <a name="security"></a>Безопасность

В этом выпуске введены улучшения для сертификатов и процесса восстановления пароля.

#### <a name="certificates"></a>Сертификаты
  
В этом выпуске:

- Загрузка SSL-сертификатов напрямую на датчики и локальные консоли управления.
- Выполнение проверки между локальной консолью управления и подключенными датчиками, а также между консолью управления и консолью управления высокой доступности. Выполнение проверки на основе дат окончания срока действия, подлинности центр сертификации корневого сертификата и списка отзыва сертификатов.  Если проверка не будет пройдена, сеанс будет прекращен.

Для обновлений.

- Работа SSL-сертификата и функции проверки во время обновления не затронута.
- После обновления с помощью датчика и локальной консоли управления пользователи могут заменить SSL-сертификаты или активировать проверку SSL-сертификата в окне Системные параметры, SSL-сертификат.  

Для новых установок:

- Во время первого входа в систему пользователям необходимо использовать SSL-сертификат (рекомендуется) или локально созданный самозаверяющий сертификат (не рекомендуется).
- Проверка сертификата включается по умолчанию для новых установок.

#### <a name="password-recovery"></a>Восстановление пароля
  
Пользователи с правами администратора и локальной консоли управления теперь могут восстанавливать пароли из портала Azure Defender для Интернета вещей. Ранее требовалось вмешательство службы поддержки к восстановлению пароля.

### <a name="onboarding"></a>Переход

#### <a name="on-premises-management-console---committed-devices"></a>Локальная консоль управления — зафиксированные устройства

После первоначального входа в локальную консоль управления пользователям теперь необходимо отправить файл активации. Файл содержит совокупное количество устройств, которые будут отслеживаться в сети организации. Это число называется числом зафиксированных устройств.
Зафиксированные устройства определяются во время процесса адаптации на портале Azure Defender для Интернета вещей, где создается файл активации.
Для загрузки файла активации требуется обновление пользователей и пользователей в первый раз.
После первоначальной активации число обнаруженных в сети устройств может превысить количество зафиксированных устройств. Это событие может произойти, например, при подключении дополнительных датчиков к консоли управления. В случае несоответствия между числом обнаруженных устройств и числом зафиксированных устройств в консоли управления появится предупреждение. При возникновении этого события следует передать новый файл активации.

#### <a name="pricing-page-options"></a>Параметры страницы цен

Страница цен позволяет подключать новые подписки к Azure Defender для Интернета вещей и определять зафиксированные устройства в сети.  
Кроме того, страница цен теперь позволяет управлять существующими подписками, связанными с датчиком, и обновлять обязательства.

#### <a name="view-and-manage-onboarded-sensors"></a>Просмотр подключенных датчиков и управление ими

На новой странице портала сайта и датчиков можно:

- Описательные сведения об этой задаче. Например, зона, связанная с датчиком, или произвольные текстовые теги.
- Просмотр и фильтрация сведений о ресурсах Например, просмотрите сведения о датчиках, которые подключены к облаку или локально управляются, или просмотрите сведения о датчиках в определенной зоне.  

### <a name="usability"></a>Удобство использования

#### <a name="azure-sentinel-new-connector-page"></a>Страница нового соединителя Azure Sentinel

Обновлена страница "Azure Defender для Интернета вещей" в Azure Sentinel. Соединитель данных теперь основан на подписках, а не на центрах Интернета вещей; позволяет клиентам лучше управлять подключением конфигурации к Sentinel Azure.

#### <a name="azure-portal-permission-updates"></a>Обновления разрешений портал Azure  

Добавлена поддержка средства чтения безопасности и администратора безопасности.

### <a name="other-updates"></a>Другие обновления

#### <a name="access-group---zone-permissions"></a>Доступ к группам — разрешения зоны
  
Правила группы доступа локальной консоли управления не включают возможность предоставления доступа к определенной зоне. Нет изменений в определении правил, использующих сайты, регионы и подразделения.   После обновления группы доступа, содержащие правила, разрешающие доступ к конкретным зонам, будут изменены для разрешения доступа к своему родительскому сайту, включая все его зоны.

#### <a name="terminology-changes"></a>Изменения в терминологии

Термин ресурс был переименован в датчик и локальную консоль управления, отчеты и другие интерфейсы решения.
В оповещениях консоли управления датчиков и локальной среде термин управление этим событием называется действиями по исправлению.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Начало работы с Azure Defender для Интернета вещей](getting-started.md)
