---
title: Краткое руководство. Обзор агентов безопасности
description: В этом кратком руководстве вы узнаете, как определить архитектуру агента безопасности для агентов, используемых в службе "защитник Azure для IoT".
services: defender-for-iot
ms.service: defender-for-iot
documentationcenter: na
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
editor: ''
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/24/2021
ms.author: shhazam
ms.openlocfilehash: aceeaec63eb637002352f5c503f57890033b0381
ms.sourcegitcommit: f6193c2c6ce3b4db379c3f474fdbb40c6585553b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/08/2021
ms.locfileid: "102449243"
---
# <a name="quickstart-security-agent-reference-architecture"></a>Краткое руководство. Эталонная архитектура агента безопасности

Защитник Azure для Интернета вещей предоставляет эталонную архитектуру для агентов безопасности, которые заводят в журнал, обрабатывают, объединяют и отправляют данные безопасности через центр Интернета вещей.

Агенты безопасности предназначены для работы в среде с ограниченным доступом и имеют широкие возможности настройки в отношении значений, которые они предоставляют, по сравнению с используемыми ими ресурсами.

Агенты безопасности поддерживают следующие функции:

- Проверка подлинности с использованием существующего удостоверения устройства или выделенного удостоверения модуля. Дополнительные сведения см. в разделе [методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md).

- Собирайте необработанные события безопасности из базовой операционной системы (Linux, Windows). Дополнительные сведения о доступных собирающих данных безопасности см. в разделе [защитник для конфигурации агента IOT](how-to-agent-configuration.md).

- Вычислять необработанные события безопасности в сообщениях, отправляемых через центр Интернета вещей.

- Настройте удаленно с помощью модуля **азуреиотсекурити** двойника. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка защитника для агента Интернета вещей](how-to-agent-configuration.md).

Защитник для агентов безопасности IoT разрабатывается в виде проектов с открытым кодом и доступен на сайте GitHub:

- [Защитник для агента на основе IoT C](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-C)
- [Защитник для агента на основе C# для Интернета вещей](https://github.com/Azure/Azure-IoT-Security-Agent-CS)

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

None

## <a name="agent-supported-platforms"></a>Поддерживаемые в агенте платформы

Защитник для Интернета вещей предлагает разные агенты установки для 32 и 64-разрядных версий Windows, а также один и тот же для 32 и 64-bit Linux. Убедитесь, что у вас есть правильный установщик агента для каждого устройства в соответствии со следующей таблицей.

| Architecture | Linux | Windows | Сведения |
|--|--|--|--|
| 32-разрядная | C | C# |  |
| 64-разрядная | C# или C | C# | Мы рекомендуем использовать агент C для устройств с более ограниченными или минимальными ресурсами устройств. |


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы получите общий обзор архитектуры модуля безопасности для центра Интернета вещей и доступных установщиков.

Чтобы продолжить знакомство с защитником для развертывания IoT, используйте следующие статьи:

> [!div class="nextstepaction"]
> [методы проверки подлинности агента безопасности](concept-security-agent-authentication-methods.md)
