---
title: Управление счетом и переход с бесплатного плана в приложении Azure IoT Central | Документация Майкрософт
description: Как администратор вы узнаете, как управлять своим счетом и перейти с бесплатного на стандартный тарифный план в приложении Azure IoT Central
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/23/2019
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
manager: philmea
ms.openlocfilehash: 50d0119b08d2c76a5f6111e485408ebcdace83c6
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96549027"
---
# <a name="manage-your-bill-in-an-iot-central-application"></a>Управление счетом в приложении IoT Central

В этой статье описывается, как администратор может управлять выставлением счетов Azure IoT Central. Вы можете перевести приложение с бесплатного на стандартный тарифный план, а также повысить или понизить категорию своего тарифного плана.

Для доступа к разделу **Администрирование** необходима роль *Администратор* или *настраиваемая роль пользователя*, позволяющая просматривать данные выставления счетов. Если вы создаете приложение Azure IoT Central, роль **Администратор** будет назначена вам автоматически.

## <a name="move-from-free-to-standard-pricing-plan"></a>Переход с бесплатного на стандартный тарифный план

- Приложения, использующие бесплатный план, доступны бесплатно в течение семи дней, после чего прекращают действовать. Чтобы избежать потери данных, эти приложения можно в любое время перевести на стандартный тарифный план, пока не истек срок их действия.
- Оплата приложений, использующих стандартный тарифный план, производится за устройство (кроме первых двух устройств, которые предоставляются бесплатно) и за приложение.

Узнайте больше о ценах на службу Azure IoT Central на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/iot-central/).

В разделе цен можно перевести приложение с бесплатного на стандартный тарифный план.

Для завершения этого процесса самообслуживания выполните следующие действия:

1. Откройте страницу **Цены** в разделе **Администрирование**.

    :::image type="content" source="media/howto-view-bill/freetrialbilling.png" alt-text="Состояние бесплатной пробной версии":::

1. Выберите **Преобразовать в платный план**.

    :::image type="content" source="media/howto-view-bill/convert.png" alt-text="Преобразование бесплатной пробной версии":::

1. Выберите подходящую службу Azure Active Directory и укажите подписку Azure, которую вы хотите использовать в качестве платного плана для приложения.

1. Когда вы нажмете кнопку **Преобразовать**, вы перейдете на платную версию приложения и вам начнут выставлять счета за его использование.

> [!Note]
> По умолчанию переход осуществляется на план *Стандартный 2*.

## <a name="how-to-change-your-application-pricing-plan"></a>Изменение тарифного плана приложения

Оплата приложений, использующих стандартный тарифный план, производится за устройство (кроме первых двух устройств, которые предоставляются бесплатно) и за приложение.

В разделе цен можно в любой момент повысить или понизить категорию тарифного плана для Интернета вещей Azure.

1. Откройте страницу **Цены** в разделе **Администрирование**.

    :::image type="content" source="media/howto-view-bill/pricing.png" alt-text="Переход на другой тарифный план":::

1. Выберите **План** и нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы повысить или понизить категорию плана.

## <a name="view-your-bill"></a>Просмотреть счета

1. Выберите подходящую службу Azure Active Directory и укажите подписку Azure, которую вы хотите использовать в качестве платного плана для приложения.

1. Когда вы нажмете кнопку **Преобразовать**, вы перейдете на платную версию приложения и вам начнут выставлять счета за его использование.

> [!Note]
> По умолчанию переход осуществляется на план *Стандартный 2*.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы узнали, как управлять счетом в приложении Azure IoT Central, рекомендуем следующий шаг — узнать о [настройке пользовательского интерфейса приложения](howto-customize-ui.md) в Azure IOT Central.