---
title: Руководством для администратора IoT Central Azure
description: Azure IoT Central — это платформа приложений Интернета вещей, которая упрощает создание решений для Интернета вещей. В этой статье представлен обзор роли администратора в IoT Central.
author: TheJasonAndrew
ms.author: v-anjaso
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 16a8aecae70d73399acb3878d7088e5086c053a1
ms.sourcegitcommit: bed20f85722deec33050e0d8881e465f94c79ac2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105110497"
---
# <a name="iot-central-administrator-guide"></a>IoT Central руководством администратора

*Эта статья относится к администраторам.*

Приложение IoT Central позволяет отслеживать миллионы устройств и управлять ими на протяжении всего жизненного цикла. Это руководством предназначено для администраторов, управляющих IoT Central приложениями.

В IoT Central Администратор:

- Управляет пользователями и ролями в приложении.
- Управляет безопасностью, такой как проверка подлинности устройства.
- Настраивает параметры приложения.
- Обновляет приложения.
- Экспорт и совместное пользование приложениями.
- Отслеживает работоспособность приложения.

## <a name="users-and-roles"></a>Пользователи и роли

IoT Central использует систему управления доступом на основе ролей для управления разрешениями пользователей в приложении. IoT Central имеет три встроенных роли для администраторов, построителей решений и операторов. Администратор может создавать пользовательские роли с конкретными наборами разрешений. Администратор отвечает за добавление пользователей в приложение и назначение им ролей.

Дополнительные сведения см. в статье [Manage Users and Roles in a IOT Central Application](howto-manage-users-roles.md).

## <a name="application-security"></a>Защита приложений

Устройства, подключающиеся к IoT Central приложению, обычно используют сертификаты X. 509 или подписанные URL-адрес (SAS) в качестве учетных данных. Администратор управляет сертификатами группы или ключами, из которых получаются учетные данные устройства.

Дополнительные сведения см. в разделе [регистрация группы x. 509](concepts-get-connected.md#x509-group-enrollment), [регистрация группы SAS](concepts-get-connected.md#sas-group-enrollment)и [как выполнить откат сертификатов устройств X. 509](how-to-roll-x509-certificates.md).

Администратор может также создавать маркеры API, используемые клиентским приложением для проверки подлинности в приложении IoT Central, и управлять ими. Клиентские приложения используют REST API для взаимодействия с IoT Central.

## <a name="configure-an-application"></a>Настройка приложения

Администратор может настроить поведение и внешний вид приложения IoT Central. Дополнительные сведения см. на следующих ресурсах:

- [Изменение имени приложения и URL-адреса](howto-administer.md#change-application-name-and-url)
- [Настройка пользовательского интерфейса](howto-customize-ui.md)
- [Перемещение приложения в другой тарифный план](howto-view-bill.md)
- [Настройка отправки файлов](howto-configure-file-uploads.md)

## <a name="export-an-application"></a>Экспорт приложения

Администратор может:

- Создайте копию приложения, если вам нужна только копия приложения. Например, может потребоваться дублировать копию для тестирования.
- Создайте шаблон приложения из существующего приложения, если планируется создать несколько копий.

Дополнительные сведения см. в статье [Экспорт приложения Интернета вещей Azure](howto-use-app-templates.md).

## <a name="migrate-to-a-new-version"></a>Переход на новую версию

Администратор может перенести приложение в более новую версию. В настоящее время недавно созданное приложение является приложением v3. Администратору может потребоваться перенести приложение v2 в приложение v3.

Дополнительные сведения см. в статье [Перенос приложения IOT Central v2 в версии 3](howto-migrate.md).

## <a name="monitor-application-health"></a>Мониторинг работоспособности приложений

Администратор может использовать IoT Central метрики для оценки работоспособности подключенных устройств и работоспособности выполнения экспорта данных.

Для просмотра метрик администратор может использовать диаграммы в портал Azure, REST API или запросах PowerShell или Azure CLI.

Дополнительные сведения см. в разделе [наблюдение за общей работоспособностью приложения IOT Central](howto-monitor-application-health.md).

## <a name="tools"></a>Инструменты

Многие из средств, используемых в качестве администратора, доступны в разделе **Администрирование** каждого IOT Central приложения. Для выполнения некоторых административных задач можно также использовать следующие средства:

- [Azure CLI](howto-manage-iot-central-from-cli.md)
- [Azure PowerShell](howto-manage-iot-central-from-powershell.md)
- [Портал Azure](howto-manage-iot-central-from-portal.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы узнали, как администрировать приложение Azure IoT Central, предлагаем следующий шаг: Узнайте, как [управлять пользователями и ролями](howto-manage-users-roles.md) в Azure IOT Central.
