---
title: Инструкции по использованию IoT Central Azure
description: Azure IoT Central — это платформа приложений Интернета вещей, которая упрощает создание решений для Интернета вещей. В этой статье приводится обзор роли оператора в IoT Central.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: b8692973f187743e282de6f8e54a55363cc3105b
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104669949"
---
# <a name="iot-central-operator-guide"></a>Инструкции по IoT Central оператору

*Эта статья относится к операторам.*

Приложение IoT Central позволяет отслеживать миллионы устройств и управлять ими на протяжении всего жизненного цикла. Это руководством предназначено для операторов, использующих IoT Centralное приложение для управления устройствами IoT.

Оператор:

- Отслеживает устройства, подключенные к приложению, и управляет ими.
- Диагностика и устранение проблем с устройствами.
- Подготавливает новые устройства.

## <a name="monitor-and-manage-devices"></a>Мониторинг устройств и управление ими

:::image type="content" source="media/overview-iot-central-operator/simulated-telemetry.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано представление устройства":::

Для наблюдения за устройствами оператор может использовать представления устройств, определенные построителем решений, как часть шаблона устройства. Эти представления могут отображать данные телеметрии и свойства устройства. Примером является представление **обзора** , показанное на предыдущем снимке экрана.

Для получения более подробных сведений оператор может использовать группы устройств и встроенные функции аналитики. Дополнительные сведения см. в статье [использование аналитики для анализа данных устройства](howto-create-analytics.md).

Для управления отдельными устройствами оператор может использовать представления устройств для задания свойств устройства и облака, а также вызова команд устройства. Примеры включают в себя представление **Управление устройствами** и **командами** на предыдущем снимке экрана.

Для выполнения операций управления устройствами оператор может создавать и планировать задания. Задания могут обновлять свойства и выполнять команды на нескольких устройствах. Дополнительные сведения см. в статье [Создание и запуск задания в приложении IOT Central Azure](howto-run-a-job.md).

## <a name="troubleshoot-and-remediate-issues"></a>Устранение неполадок и исправление проблем

Оператор отвечает за работоспособность приложения и его устройств. [Руководство по устранению неполадок](troubleshoot-connection.md) помогает операторам диагностировать и устранять распространенные проблемы. Оператор может использовать страницу **устройства** , чтобы заблокировать неработоспособные устройства, пока проблема не будет устранена.

## <a name="add-and-remove-devices"></a>Добавление и удаление устройств

Оператор может добавлять устройства в IoT Centralное приложение или удалять их по отдельности или в виде пакета. Дополнительные сведения см. в статье [Управление устройствами в приложении IOT Central Azure](howto-manage-devices.md).

## <a name="personalize"></a>Personalize

Операторы могут создавать персонализированные панели мониторинга в IoT Central приложении, которые содержат ссылки на ресурсы, которые они используют чаще всего. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление панелями мониторинга](howto-create-personal-dashboards.md#manage-dashboards).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если вы хотите узнать больше об использовании IoT Central, рекомендуем далее ознакомиться с циклом кратких руководств. Начните со статьи [Создание приложения Azure IoT Central](./quick-deploy-iot-central.md).
