---
title: Управление доступом к общедоступной сети для центра Интернета вещей Azure
description: Документация по отключению и включению доступа к общедоступной сети для центра Интернета вещей
author: jlian
ms.author: jlian
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/12/2021
ms.openlocfilehash: 539e420cb9085fad10ea3972ba0e9e5ffb9d0622
ms.sourcegitcommit: df1930c9fa3d8f6592f812c42ec611043e817b3b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "103419768"
---
# <a name="managing-public-network-access-for-your-iot-hub"></a>Управление доступом к общедоступной сети для центра Интернета вещей

Чтобы ограничить доступ только к [частным конечным точкам центра Интернета вещей в виртуальной](virtual-network-support.md)сети, отключите доступ к общедоступной сети. Для этого используйте портал Azure или `publicNetworkAccess` API. 

## <a name="turn-off-public-network-access-using-azure-portal"></a>Отключение доступа к общедоступной сети с помощью портал Azure

1. Посетите [портал Azure](https://portal.azure.com)
2. Перейдите в Центр Интернета вещей.
3. В меню слева выберите **сеть** .
4. В разделе "разрешить доступ к общедоступной сети" выберите **отключено** .
5. Щелкните **Сохранить**.

:::image type="content" source="media/iot-hub-publicnetworkaccess/turn-off-public-network-access.png" alt-text="Изображение, показывающее портал Azure, где следует отключить доступ к общедоступной сети" lightbox="media/iot-hub-publicnetworkaccess/turn-off-public-network-access.png":::

Чтобы включить доступ к общедоступной сети, выберите **все сети**, а затем **Сохраните**.

## <a name="accessing-the-iot-hub-after-disabling-public-network-access"></a>Доступ к центру Интернета вещей после отключения доступа к общедоступной сети

После отключения доступа к общедоступной сети центр Интернета вещей доступен только через [его закрытую конечную точку в частной связи Azure](virtual-network-support.md). Это ограничение включает доступ через портал Azure, так как вызовы API в службе центра Интернета вещей выполняются непосредственно в браузере с вашими учетными данными. 

## <a name="iot-hub-endpoint-ip-address-and-ports-after-disabling-public-network-access"></a>Конечная точка центра Интернета вещей, IP-адрес и порты после отключения доступа к общедоступной сети

Центр Интернета вещей — это многоклиентская платформа как услуга (PaaS), поэтому разные клиенты используют один и тот же пул ресурсов вычислений, сети и оборудования хранилища. Имена узлов центра Интернета вещей сопоставляются с общедоступной конечной точкой с общедоступным IP-адресом через Интернет. Разные клиенты совместно используют эту общедоступную конечную точку Центра Интернета вещей, и получить к ней доступ могут все устройства Интернета вещей в глобальных и локальных сетях. 

Отключение доступа к общедоступной сети осуществляется в определенном ресурсе центра Интернета вещей, обеспечивая изоляцию. Чтобы служба оставалась активной для других ресурсов клиента, использующих общедоступный путь, его общедоступная конечная точка остается неразрешимой, можно обнаружить IP-адреса, а порты остаются открытыми. Это не является проблемой, так как корпорация Майкрософт интегрирует несколько уровней безопасности, чтобы обеспечить полную изоляцию между клиентами. Дополнительные сведения см. в разделе [изоляция в общедоступном облаке Azure](../security/fundamentals/isolation-choices.md#tenant-level-isolation).

## <a name="ip-filter"></a>Фильтрация IP-адресов 

Если доступ к общедоступной сети отключен, все правила [IP-фильтра](iot-hub-ip-filtering.md) игнорируются. Это связано с тем, что все IP-адреса из общедоступного Интернета блокируются. Чтобы использовать IP-фильтр, используйте параметр **Выбранные диапазоны IP-адресов** .

## <a name="bug-fix-with-built-in-event-hub-compatible-endpoint"></a>Исправление ошибки с встроенной конечной точкой, совместимой с концентратором событий

Существует ошибка в центре Интернета вещей, в которой [Встроенная совместимая с концентратором событий конечная точка](iot-hub-devguide-messages-read-builtin.md) по-своему доступна через общедоступный Интернет при отключенном доступе к центру Интернета вещей через общедоступную сеть. Дополнительные сведения и обращение к нам по поводу этой ошибки см. в разделе [Отключение доступа к общедоступной сети для центра Интернета вещей, отключение доступа к встроенной конечной точке концентратора событий](https://azure.microsoft.com/updates/iot-hub-public-network-access-bug-fix).
