---
title: Часто задаваемые вопросы
description: Вопросы и ответы о службе "Объектные привязки Azure".
author: craigktreasure
manager: vriveras
ms.author: crtreasu
ms.date: 04/01/2020
ms.topic: overview
ms.service: azure-object-anchors
ms.openlocfilehash: aebc1013dcead6c32dab55512ce915e25f60f94a
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105047581"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-object-anchors"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "Объектные привязки Azure"

Объектные привязки Azure позволяют приложению обнаруживать объект в физическом мире, используя трехмерную модель, и оценивать для него пространственное расположение с учетом шести степеней свободы.

Дополнительные сведения см. в [обзоре службы "Объектные привязки Azure"](overview.md).

## <a name="product-faq"></a>Вопросы и ответы о продукте
**Вопрос. Какие рекомендации вы можете дать для объектов, которые следует использовать?**

**Ответ.** Для объектов мы рекомендуем использовать следующие свойства:

* 1–10 метров для каждого размера
* Несимметричная форма, с достаточными вариациями в геометрии
* Низкая отражательная способность (матовая поверхность) и яркий цвет
* Неподвижные объекты
* Отсутствующая или небольшая степень артикуляции
* Чистый фон с минимальным числом посторонних элементов или без них
* Отсканированный объект должен полностью соответствовать модели, использованной вами при обучении

**Вопрос. Каковы максимальные размеры объектов, которые могут быть обработаны для приема модели?**

**Ответ.** Каждый размер модели САПР должен быть меньше 10 метров.

**Вопрос. Каков максимальный размер модели САПР, которую можно обработать для приема?**

**Ответ.** Размер файла модели должен быть меньше 150 МБ.

**Вопрос. Какие форматы САПР поддерживаются?**

**Ответ.** Сейчас поддерживаются типы файлов `fbx`, `ply`, `obj`, `glb` и `gltf`.

**Вопрос. Какие направление и единица измерения силы тяжести требуются службе приема модели? Как можно это узнать?**

**Ответ.** Направление силы тяжести — это направленный вниз вектор, указывающий на землю. Для моделей САПР направление силы тяжести обычно противоположно направлению вверх. Например, во многих случаях +Z представляется вверх, в этом случае -Z или `Vector3(0.0, 0.0, -1.0)` будет представлять направление силы тяжести. При определении тяжести учитывать не только модель, но и ориентацию, в которой эта модель будет отображаться во время выполнения. Если вы пытаетесь обнаружить кресло в реальном мире на плоской поверхности, то направлением действия силы тяжести может быть `Vector3(0.0, 0.0, -1.0)`. Однако, если кресло находится на поверхности, наклоненной под углом 45 градусов, то направлением действия силы тяжести может быть `Vector3(0.0, -Sqrt(2)/2, -Sqrt(2)/2)`.

Направление силы тяжести можно определить с помощью инструмента трехмерной отрисовки, например [MeshLab](http://www.meshlab.net/).

Единица измерения представляет единицу измерения модели. Поддерживаемые единицы можно узнать с помощью перечисления **Microsoft.Azure.ObjectAnchors.Ingestion.Unit**.

**Вопрос. Сколько времени займет прием модели САПР?**

**Ответ.** Для модели `ply` обычно 3–15 минут. При отправке моделей в других форматах следует ожидать задержку в 15–60 минут в зависимости от размера файла.

**Вопрос. Какие устройства поддерживает служба "Объектные привязки Azure"?**

**Ответ.** HoloLens 2. 

**Вопрос. Какая сборка ОС должна выполняться на HoloLens?**

**Ответ.** Сборка ОС 18363.720 или более новая версия, выпущенная после 12 марта 2020 г.

  Дополнительные сведения см. в [обновлении Windows 10 от 12 марта 2020 г](https://support.microsoft.com/help/4551762).

**Вопрос. Сколько времени займет обнаружение объекта в HoloLens?**

**Ответ.** Это зависит от размера объекта и процесса сканирования. Чтобы ускорить обнаружение, следуйте рекомендациям для тщательного сканирования. Для небольших объектов, каждый из размеров которых не превышает 2 метров, обнаружение может выполняться в течение нескольких секунд. Для более крупных объектов, таких как автомобиль, пользователь должен полностью обойти объект, чтобы обеспечить надежное обнаружение. Это означает, что обнаружение может занять десятки секунд.

**Вопрос. Каковы рекомендации по использованию Объектных привязок в приложении HoloLens?**

**Ответ.**

 1. Выполните калибровку глаз, чтобы обеспечить точную визуализацию.
 2. Убедитесь, что у помещение обладает насыщенным визуальным фоном и хорошим освещением.
 3. По возможности держите объект в неподвижном состоянии и вдали от посторонних элементов.
 4. При необходимости очистите кэш [пространственного сопоставления](/windows/mixed-reality/spatial-mapping) на устройстве HoloLens.
 5. Сканируйте объект, обходя его по кругу. Убедитесь, что видна основная часть объекта.
 6. Установите достаточно большую область поиска, чтобы охватить объект.
 7. Объект должен оставаться неподвижным во время обнаружения.
 8. Запускайте обнаружение объекта и визуализируйте отрисовку на основе оценочного пространственного расположения.
 9. Зафиксируйте обнаруженный объект или прекратите отслеживания после того, как пространственное расположение стало стабильным и точным, чтобы сохранить заряд батареи.

**Вопрос. Насколько точным является оценочное пространственное расположение?**

**Ответ.** Это зависит от размера объекта, материала, окружающей среды и т. п. Для небольших объектов погрешность оценочного пространственного расположения может находиться в пределах 2 см. Для больших объектов, таких как автомобиль, ошибка может составлять до 2–8 см.

**Вопрос. Может ли служба "Объектные привязки" обрабатывать движущиеся объекты?**

**Ответ.** Мы не поддерживаем **непрерывно движущиеся** или **динамические** объекты.

**Вопрос. Может ли служба "Объектные привязки" обрабатывать деформации или артикуляции?**

**Ответ.** Частично, в зависимости от того, какая часть формы или геометрии объекта изменилась из-за деформации или артикуляции. Если геометрия объекта изменяется довольно сильно, пользователь может создать другую модель для этой конфигурации и использовать ее для обнаружения.

**Вопрос. Сколько различных объектов служба "Объектные привязки" может обнаруживать одновременно?**

**Ответ.** Сейчас мы поддерживаем обнаружение одной объектной модели за раз. 

**Вопрос. Может ли служба "Объектные привязки" обнаруживать несколько экземпляров одной и той же объектной модели?**

**Ответ.** Да, можно обнаружить до 3 объектов с одним типом модели. Приложение может вызывать `ObjectObserver.DetectAsync` несколько раз с использованием разных запросов для обнаружения нескольких экземпляров одной модели.

**Вопрос. Что делать, если среда выполнения службы "Объектные привязки" не может обнаружить мой объект?**

**Ответ.**

* Обеспечьте в помещении достаточно насыщенный визуальный фон, повесив несколько плакатов.
* Производите более полное сканирование объекта.
* Настройте параметры модели, как описано выше.
* Задайте ограничивающий прямоугольник, прилегающий ближе к объекту, в качестве области поиска, включающей весь объект или основную его часть.
* Очистите кэш пространственного сопоставления и повторно просканируйте объект.
* Сохраните диагностические данные и отправьте их нам.

**Вопрос. Как выбрать параметры запроса объектов?**

**Ответ.**

* Задайте ограниченные области поиска, оптимально охватывающие весь объект, чтобы повысить скорость и точность обнаружения.
* Обычно хорошим выбором является используемый по умолчанию вариант `ObjectQuery.MinSurfaceCoverage` из объектной модели, в противном случае используйте меньшее значение, чтобы ускорить обнаружение.
* Используйте небольшое значение для параметра `ObjectQuery.ExpectedMaxVerticalOrientationInDegrees`, если ожидается, что объект будет стоять вертикально.
* Приложение должно всегда использовать объектную модель `1:1` для обнаружения. Предполагаемый масштаб должен быть близок к 1, желательно с погрешностью 1 %. Приложение может установить для `ObjectQuery.MaxScaleChange` значение `0` или `0.1`, чтобы отключить или включить оценку масштаба, а также качественно оценить пространственное расположение экземпляра.

**Вопрос. Как получить диагностические данные службы "Объектные привязки" из HoloLens?**

**Ответ.** Приложение может указать расположение архивов диагностики. Пример приложения Объектных привязок записывает диагностические данные в папку **TempState**.

**Вопрос. Почему исходная модель не согласуется с физическим объектом при использовании пространственного расположения, возвращенного пакетом SDK Объектных привязок для Unity?**

**Ответ.** Unity может изменить систему координат при импорте объектной модели. Например, пакет SDK Объектных привязок для Unity инвертирует ось Z при преобразовании из правосторонней системы координат в левостороннюю, однако Unity может применить дополнительный поворот вокруг оси X или Y. Разработчик может определить такой дополнительный поворот, визуализировав и сравнив эти системы координат.

**Вопрос. Вы поддерживаете двухмерный режим?**

**Ответ.** Так как решение основано на геометрии, поддерживается только трехмерный режим.

**Вопрос. Можно ли различать одни и те же модели разного цвета?**

**Ответ.** Так как наши алгоритмы основаны на геометрии, разные цвета одной и той же модели не будут давать расхождение во время обнаружения.

**Вопрос. Можно ли использовать службу "Объектные привязки" без подключения к Интернету?**

**Ответ.** 
* Для приема и обучения модели требуется подключение, так как все это происходит в облаке.
* Сеансы среды выполнения полностью выполняются на устройстве и не нуждаются в подключении, так как все вычисления выполняются в HoloLens 2.

## <a name="privacy-faq"></a>Вопросы и ответы по конфиденциальности
**Вопрос. Как служба "Объектные привязки Azure" хранит данные?**

**Ответ.** Мы сохраняем только системные метаданные, которые шифруются в неактивном состоянии с помощью ключа шифрования данных, управляемого корпорацией Майкрософт.