---
title: Обзорные сведения об Объектных привязках Azure
description: Сведения о том, как Объектные привязки Azure помогают обнаруживать объекты в физическом мире.
author: craigktreasure
manager: vriveras
ms.author: crtreasu
ms.date: 02/18/2021
ms.topic: overview
ms.service: azure-object-anchors
ms.openlocfilehash: 099307ba1085ff6d24bc6bb4000a592aabc8f8f6
ms.sourcegitcommit: c27a20b278f2ac758447418ea4c8c61e27927d6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101747960"
---
# <a name="azure-object-anchors-overview"></a>Обзорные сведения об Объектных привязках Azure

Объектные привязки Azure позволяют приложению обнаруживать объект в физическом мире, используя трехмерную модель, и оценивать его состояние 6DoF. Состояние 6DoF (6 степеней свободы) определяет, какие повороты и преобразования выполнены для трехмерной модели, которая соответствует реальному объекту (ее физическому аналогу). 

Объектные привязки Azure состоят из управляемой службы для преобразования моделей и клиентского пакета SDK среды выполнения для HoloLens. Эта служба принимает трехмерную объектную модель и возвращает модель Объектных привязок Azure. Модель Объектных привязок Azure в сочетании с пакетом SDK среды выполнения позволяет приложению HoloLens загружать модель объекта, обнаруживать и отслеживать экземпляры этой модели в физическом мире.

:::image type="content" source="./media/aoa-overview.jpg" alt-text="Объектные привязки Azure в действии":::

## <a name="examples"></a>Примеры

Ниже описаны некоторые примеры использования Объектных привязок Azure.

- **Обучение**. Создавайте обучающие взаимодействия в смешанной реальности для своих сотрудников, не беспокоясь о том, чтобы вручную размещать маркеры или настраивать выравнивание для голограмм. Если вы хотите расширить возможности обучающих взаимодействий в смешанной реальности, добавив автоматическое обнаружение и отслеживание, передайте модель в службу "Объектные привязки". Это приблизит позволит вам частично отказаться от маркеров.

- **Руководство по выполнению задач.** Использование смешанной реальности позволяет значительно упростить процесс объяснения определенного набора задач сотрудникам. Наложение цифровых инструкций и рекомендаций прямо на физический объект, например на механизм в цехе или кофеварку на общей кухне, позволяет значительно снизить сложность выполнения набора задач. Для активации таких взаимодействий традиционно используется некоторый маркер или выполняемое вручную выравнивание, но с помощью Объектных привязок вы сможете создать взаимодействие, которое автоматически обнаруживает объект, связанный с задачей. Это позволяет легко предоставлять рекомендации в смешанной реальности, не используя маркеры или выравнивание вручную.

- **Поиск ресурсов.** Если в вашем физическом пространстве уже есть трехмерная модель какого-либо объекта, Объектные привязки позволят вам обнаруживать и отслеживать экземпляры этого объекта в физической среде.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В следующих разделах показано, как перейти к созданию приложений с использованием службы "Объектные привязки Azure".

> [!div class="nextstepaction"]
> [Прием модели](quickstarts/get-started-model-ingestion.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Unity HoloLens](quickstarts/get-started-unity-hololens.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Unity HoloLens с MRTK](quickstarts/get-started-unity-hololens-mrtk.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [HoloLens DirectX](quickstarts/get-started-hololens-directx.md)
