---
title: Общие сведения о Проигрывателе мультимедиа Azure
description: Узнайте больше о Проигрывателе мультимедиа Azure.
author: IngridAtMicrosoft
ms.author: inhenkel
ms.service: media-services
ms.topic: overview
ms.date: 04/05/2021
ms.openlocfilehash: ec36f6bd19728d47b73a0186fb1fb192ba57f4cf
ms.sourcegitcommit: 56b0c7923d67f96da21653b4bb37d943c36a81d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "106449823"
---
# <a name="azure-media-player-overview"></a>Обзор Проигрывателя мультимедиа Azure #

Проигрыватель мультимедиа Azure — это веб-проигрыватель для воспроизведения мультимедийного содержимого из [Служб мультимедиа Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/services/media-services/) в разных браузерах и на разных устройствах. Проигрыватель мультимедиа Azure использует такие отраслевые стандарты, как HTML5, Media Source Extensions (MSE) и Encrypted Media Extensions (EME), для оптимальной адаптивной потоковой передачи.  Если эти стандарты недоступны на устройстве или в браузере, Проигрыватель мультимедиа Azure использует Flash и Silverlight. Независимо от используемой технологии воспроизведения разработчики могут использовать единый интерфейс JavaScript для доступа к API, что позволяет без проблем воспроизводить контент, предоставляемый Службами мультимедиа Azure, на различных устройствах и в разных браузерах.

Службы мультимедиа Microsoft Azure поддерживают форматы потоковой передачи DASH, Smooth Streaming и HLS для воспроизведения содержимого. Проигрыватель мультимедиа Azure учитывает эти различные форматы и автоматически воспроизводит наиболее подходящую ссылку в зависимости от возможностей платформы или браузера. Службы мультимедиа Microsoft Azure также позволяют динамически шифровать ресурсы с использованием общего шифрования (PlayReady или Widevine) или 128-битного шифрования AES с запечатыванием. Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает расшифровку содержимого, зашифрованного с помощью PlayReady и 128-битного алгоритма шифрования AES, если заданы соответствующие параметры.  Сведения о настройке проигрывателя см. в разделе [Защищенное содержимое](azure-media-player-protected-content.md).

Для запроса новых функций и обратной связи отправляйте сообщения в [UserVoice для Проигрывателя мультимедиа Azure](https://aka.ms/ampuservoice). При наличии конкретных проблем, вопросов или найденных программных ошибок сообщите об этом нам по адресу ampinfo@microsoft.com.

> [!NOTE]
> Обратите внимание, что Проигрыватель мультимедиа Azure поддерживает потоки мультимедиа только из Служб мультимедиа Azure.

## <a name="license"></a>Лицензия ##

Проигрыватель мультимедиа Azure лицензируется и регулируется условиями, изложенными в условиях лицензионного соглашения на использование программного обеспечения корпорации Майкрософт для Проигрывателя мультимедиа Azure. Полный перечень условий см. в [файле лицензии](/legal/azure-media-player/azure-media-player-license). Дополнительные сведения см. в [заявлении о конфиденциальности](https://www.microsoft.com/en-us/privacystatement/default.aspx).

© Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2015.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия ##

- [Краткое руководство. Проигрыватель мультимедиа Azure](azure-media-player-quickstart.md)
