---
title: Службы связи Azure — известные проблемы
description: Дополнительные сведения о службах связи Azure
author: rinarish
manager: jken
services: azure-communication-services
ms.author: mikben
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: aa5530dd279e8b45382fe6841b6f193a652c0ba3
ms.sourcegitcommit: f0a3ee8ff77ee89f83b69bc30cb87caa80f1e724
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105566801"
---
# <a name="known-issues-azure-communication-services-client-libraries"></a>Известные проблемы: клиентские библиотеки служб связи Azure
В этой статье содержатся сведения об ограничениях и известных проблемах, связанных с клиентскими библиотеками служб связи Azure.

> [!IMPORTANT]
> Существует несколько факторов, которые могут повлиять на качество вызывающего процесса. Дополнительные сведения о конфигурации сети служб связи и рекомендации по тестированию см. в документации по **[требованиям к сети](https://docs.microsoft.com/azure/communication-services/concepts/voice-video-calling/network-requirements)** .


## <a name="javascript-client-library"></a>Клиентская библиотека JavaScript

В этом разделе содержатся сведения об известных проблемах, связанных с голосовыми и видеовызовами JavaScript в службах связи Azure.

### <a name="after-refreshing-the-page-user-is-not-removed-from-the-call-immediately"></a>После обновления страницы пользователь не будет немедленно удален из вызова 
Если пользователь находится в вызове и решает обновить страницу, клиентская библиотека служб связи может не суметь сообщить службе мультимедиа служб связи, что она собирается отключиться. Служба мультимедиа служб связи не удаляет этого пользователя сразу же из вызова, но будет ожидать, пока пользователь повторно присоединяется в случае проблем с сетевым подключением. Пользователь будет удален из вызова после истечения времени ожидания службы мультимедиа.

Мы советуем разработчикам создавать интерфейсы, не требующие от пользователей обновления страницы приложения во время участия в вызове. Если пользователь обновит страницу, лучший способ ее решения — повторно использовать один и тот же идентификатор пользователя служб связи для пользователя после возврата в приложение после его обновления.

Для перспективы других участников вызова такой пользователь останется в вызове на предопределенный промежуток времени (1-2 мин). Если пользователь будет повторно присоединен с тем же ИДЕНТИФИКАТОРом пользователя служб связи, он будет представлен как тот же существующий объект в `remoteParticipants` коллекции.
Если ранее Пользователь отправлял видео, `videoStreams` коллекция сохранит информацию о предыдущих потоках до истечения времени ожидания службы и ее удаления. в этом сценарии приложение может принять решение о том, что новые потоки добавлены в коллекцию и подготавливать их с наибольшей вероятностью `id` . 


### <a name="its-not-possible-to-render-multiple-previews-from-multiple-devices-on-web"></a>Невозможно отобразить несколько предварительных версий с нескольких устройств в Интернете.
Это известное ограничение. Дополнительные сведения см. в [обзоре вызывающей клиентской библиотеки](https://docs.microsoft.com/azure/communication-services/concepts/voice-video-calling/calling-sdk-features) .

### <a name="enumeration-of-the-microphone-and-speaker-devices-is-not-possible-in-safari-when-the-application-runs-on-ios-or-ipados"></a>Перечисление устройств микрофонов и динамиков в Safari невозможно, если приложение выполняется в iOS или Ипадос 
Приложения не могут перечислять или выбирать устройства MIC/динамика (например, Bluetooth) на Safari iOS/iPad. Это известное ограничение операционной системы.

Если вы используете Safari на macOS, приложение не сможет перечислять и выбирать динамики через службы связи диспетчер устройств. В этом сценарии устройства должны быть выбраны с помощью операционной системы. Если вы используете Chrome в macOS, приложение может перечислить или выбрать устройства с помощью служб связи диспетчер устройств.

### <a name="audio-connectivity-is-lost-when-receiving-sms-messages-or-calls-during-an-ongoing-voip-call"></a>При получении SMS-сообщений или вызовов во время текущего вызова VoIP теряется подключение к аудио.
Мобильные браузеры не поддерживают подключение в фоновом состоянии. Это может привести к снижению производительности вызова, если вызов VoIP был прерван с помощью текстового сообщения или входящего звонка PSTN, который передает приложение в фоновый режим.

<br/>Клиентская библиотека: вызов (JavaScript)
<br/>Браузеры: Safari, Chrome
<br/>Операционная система: iOS, Android

### <a name="repeatedly-switching-video-devices-may-cause-video-streaming-to-temporarily-stop"></a>Многократное переключение видеоустройств может привести к временной пересбою потоковой передачи видео

Переключение между видеоустройствами может привести к тому, что поток видео будет приостановлен, пока поток получен от выбранного устройства.

#### <a name="possible-causes"></a>Возможные причины
Потоковая передача и переключение между устройствами мультимедиа осуществляется с высокой интенсивностью вычислений. Частое переключение может привести к снижению производительности. Разработчикам рекомендуется прерывать один поток устройства перед началом другого.

### <a name="bluetooth-headset-microphone-is-not-detected-therefore-is-not-audible-during-the-call-on-safari-on-ios"></a>Микрофон гарнитуры Bluetooth не обнаружен, поэтому во время вызова в Safari на iOS не выполняется звук
В Safari на iOS не поддерживаются гарнитуры Bluetooth. Устройство Bluetooth не будет отображаться в списке доступных параметров микрофона, и другие участники не смогут слышать вас при попытке использовать Bluetooth через Safari.

#### <a name="possible-causes"></a>Возможные причины
Это известное ограничение операционной системы macOS/iOS/Ипадос. 

С помощью Safari в **macOS** и **iOS/ипадос** невозможно перечислить или выбрать устройства динамика через службы связи Диспетчер устройств так как перечисление или выбор динамиков не поддерживается Safari. В этом сценарии выбор устройства должен быть обновлен с помощью операционной системы.

### <a name="rotation-of-a-device-can-create-poor-video-quality"></a>Поворот устройства может создать низкое качество видео
При вращении устройства пользователи могут столкнуться со снижением качества видео.

<br/>Затронутые устройства: Google пиксель 5, Google пиксель 3A, Apple iPad 8 и Apple iPad X
<br/>Клиентская библиотека: вызов (JavaScript)
<br/>Браузеры: Safari, Chrome
<br/>Операционная система: iOS, Android


### <a name="camera-switching-makes-the-screen-freeze"></a>Переключение камеры делает закрепление экрана 
Когда пользователь служб связи присоединяется к вызову с помощью клиентской библиотеки, вызывающей JavaScript, а затем нажимает кнопку переключателя камеры, Пользовательский интерфейс может перестать отвечать на запросы до тех пор, пока приложение не будет обновлено или браузер не попадет на задний план пользователя.

<br/>Затронутые устройства: Google Pixel 4A
<br/>Клиентская библиотека: вызов (JavaScript)
<br/>Браузеры: Chrome
<br/>Операционная система: iOS, Android


#### <a name="possible-causes"></a>Возможные причины
Исследуется.

### <a name="if-the-video-signal-was-stopped-while-the-call-is-in-connecting-state-the-video-will-not-be-sent-after-the-call-started"></a>Если видеосигнал был остановлен, пока вызов находится в состоянии "подключение", видео не будет отправлено после начала вызова 
Если пользователи решили быстро включить или отключить видео во время вызова, `Connecting` это может привести к проблемам с потоком, полученным для вызова. Мы советуем разработчикам создавать приложения таким образом, чтобы не требовать включения и выключения видео в `Connecting` состоянии вызова. Эта проблема может привести к снижению производительности видео в следующих сценариях:

 - Если пользователь начинает с аудио, а затем запускает и останавливает видео, пока вызов находится в `Connecting` состоянии.
 - Если пользователь начинает с аудио, а затем запускает и останавливает видео, пока вызов находится в `Lobby` состоянии.


#### <a name="possible-causes"></a>Возможные причины
Исследуется.

###  <a name="sometimes-it-takes-a-long-time-to-render-remote-participant-videos"></a>Иногда Просмотр видео удаленных участников занимает много времени
Во время текущего вызова группы _пользователь A_ отправляет видео, а затем _пользователь б_ присоединяется к вызову. Иногда пользователь б не увидит видео с пользователя а, или видео A начинает подготовку к просмотру после длительной задержки. Это может быть вызвано сетевой средой, для которой требуется дополнительная настройка. Инструкции по настройке сети см. в документации по [сетевым требованиям](https://docs.microsoft.com/azure/communication-services/concepts/voice-video-calling/network-requirements) .
