---
title: Доступность региона и место расположения данных для Служб коммуникации Azure
description: Сведения о месте расположения данных и о конфиденциальности, связанной со Службами коммуникации Azure
author: chpalm
manager: anvalent
services: azure-communication-services
ms.author: chpalm
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: beb8b81710cf4728259a8eb1df920cd74efce3ce
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105728136"
---
# <a name="region-availability-and-data-residency"></a>Доступность в регионах и место расположения данных

Службы коммуникации Azure помогают нашим клиентам установить необходимый уровень конфиденциальности и защиты персональных данных. Будучи разработчиком, который использует Службы коммуникации с прямой связью с пользователями приложения, вы являетесь потенциальным контроллером их данных. Так как Службы коммуникации Azure хранят и шифруют эти неактивные данные от вашего имени, мы, видимо, выступаем в роли обработчика данных. Эта страница отображает процесс хранения данных и способы определения, экспорта и удаления этих данных.

## <a name="data-residency"></a>Местонахождение данных

При создании ресурса Служб коммуникации нужно указать **географию** (не центр обработки данных Azure). Все неактивные данные, хранящиеся в Службах коммуникации, будут храниться в этой географии, в центре обработки данных, выбранном Службами коммуникации. Данные могут передаваться или обрабатываться в других географических регионах. Эти глобальные конечные точки необходимы для обеспечения высокой производительности и низкой задержки при работе пользователей независимо от их расположения.

## <a name="data-residency-and-events"></a>Место расположения данных и данные событий

Любой системный раздел службы "Сетка событий", настроенный с помощью Служб коммуникации Azure, будет создан в глобальном расположении. Для поддержки надежной доставки в глобальном системном разделе службы "Сетка событий" данные событий могут храниться в любом центре обработки данных Майкрософт. При настройке службы "Сетка событий" с помощью Служб коммуникации Azure вы передаете данные событий в службу "Сетка событий", которая является ресурсом Azure под вашим контролем. Хотя Службы коммуникации Azure могут быть настроены для использования Сетки событий Azure, ответственность за управление ресурсами службы "Сетка событий" и данными, хранящимися в ней, несете вы.

## <a name="relating-humans-to-azure-communication-services-identities"></a>Соотношение людей с удостоверениями Служб коммуникации Azure

Приложение управляет связью между реальными пользователями и удостоверениями Службы коммуникации. Если вы хотите удалить данные реального пользователя, необходимо удалить все данные, связанные с удостоверением Службы коммуникации пользователя.

Существует две категории данных Служб коммуникации:
- **Данные API.** Эти данные создаются и управляются API Служб коммуникации. Типичным примером являются сообщения, управляемые через API чата.
- **Журналы Azure Monitor.** Эти данные создаются службой и управляются с помощью платформы данных Azure Monitor. К этим данным относятся телеметрия и метрики, которые помогут вам понять использование Служб коммуникации. API Служб коммуникации не управляет этими данными.

## <a name="api-data"></a>Данные API

### <a name="identities"></a>Identities

Службы коммуникации Azure поддерживают каталог удостоверений. Чтобы удалить их, используйте API [DeleteIdentity](/rest/api/communication/communicationidentity/delete). Удаление удостоверения приведет к отмене всех связанных маркеров доступа и удалению сообщений из чата. Дополнительные сведения об удалении удостоверений см. [здесь](../quickstarts/access-tokens.md).

- DeleteIdentity

### <a name="azure-resource-manager"></a>Azure Resource Manager

Использование портала Azure или API Azure Resource Manager со Службами коммуникации позволяет создавать персональные данные. [Используйте эту страницу, чтобы научиться управлять персональными данными в системе Azure Resource Manager.](../../azure-resource-manager/management/resource-manager-personal-data.md)

### <a name="telephone-number-management"></a>Управление телефонными номерами

Службы коммуникации Azure поддерживают каталог номеров телефонов, связанных с ресурсом Служб коммуникации. Используйте [интерфейсы API администрирования номеров телефонов](/rest/api/communication/phonenumberadministration), чтобы получать и удалять эти номера:

- `Get All Phone Numbers`
- `Release Phone Number`

### <a name="chat"></a>Чат

Потоки чата и сообщений сохраняются, пока их не удалят явным образом. Если неактивный поток чата не включает участников, он автоматически удаляется через 30 дней. Используйте [API чата](/rest/api/communication/chat/chatthread), чтобы получать, перечислять, обновлять и удалять сообщения.

- `Get Thread`
- `Get Message`
- `List Messages`
- `Update Message`
- `Delete Thread`
- `Delete Message`

### <a name="sms"></a>SMS

Отправленные и полученные SMS-сообщения кратковременно обрабатываются службой и не сохраняются.

### <a name="pstn-voice-calling"></a>Голосовой звонок ТСОП

Аудио- и видеокоммуникации кратковременно обрабатываются службой, а данные сохраняются не в ресурсе, а в журнале Azure Monitor.

### <a name="internet-voice-and-video-calling"></a>Голосовой и видеозвонок в Интернете

Аудио- и видеокоммуникации кратковременно обрабатываются службой, а данные сохраняются не в ресурсе, а в журнале Azure Monitor.

## <a name="azure-monitor-and-log-analytics"></a>Azure Monitor и Log Analytics

Службы коммуникации Azure передают данные журнала Azure Monitor для анализа операционного состояния и использования службы. Некоторые из этих журналов содержат удостоверения Служб коммуникации и телефонные номера в качестве данных для полей. Чтобы удалить потенциальные персональные данные, необходимо [использовать эти процедуры для Azure Monitor](../../azure-monitor/logs/personal-data-mgmt.md). Можно также настроить [период хранения для Azure Monitor, заданный по умолчанию](../../azure-monitor/logs/manage-cost-storage.md).

## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы

- [Запросы субъектов данных Azure в рамках GDPR и CCPA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure)
- [Центр управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/data-location)
- [Интерактивная карта Azure. Где размещены данные моих клиентов?](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)
