---
title: Раздел "Включение управляемого удостоверения в службе" Сетка событий Azure "
description: В этой статье описывается, как включить управляемое удостоверение службы для системы службы "Сетка событий Azure".
ms.topic: how-to
ms.date: 03/25/2021
ms.openlocfilehash: 66b418787e5570dc5da06a5332dd834ccbfd4aef
ms.sourcegitcommit: a9ce1da049c019c86063acf442bb13f5a0dde213
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2021
ms.locfileid: "105630518"
---
# <a name="assign-a-system-managed-identity-to-an-event-grid-system-topic"></a>Назначение управляемого системой удостоверения для системного раздела сетки событий
Из этой статьи вы узнаете, как включить управляемое системой удостоверение для существующего системного раздела "Сетка событий". Дополнительные сведения об управляемых удостоверениях см. в статье [что такое управляемые удостоверения для ресурсов Azure](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).  

> [!IMPORTANT]
> В настоящее время невозможно включить управляемое системой удостоверение при создании нового системного раздела, то есть при создании подписки на события в ресурсе Azure, который поддерживает системные разделы. 


## <a name="use-azure-portal"></a>Использование портала Azure
В следующей процедуре показано, как включить управляемое системой удостоверение для системного раздела. 

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Поиск **разделов системы сетки событий** на панели поиска вверху.
3. Выберите **системный раздел** , для которого требуется включить управляемое удостоверение. 
4. В меню слева выберите **удостоверение** . Этот параметр не отображается для системного раздела в глобальном расположении. 
5. Включите **параметр, чтобы** включить удостоверение. 
1. Нажмите кнопку **сохранить** на панели инструментов, чтобы сохранить параметр. 

    :::image type="content" source="./media/managed-service-identity/identity-existing-system-topic.png" alt-text="Страница удостоверений для системного раздела"::: 
1. Щелкните **Да** в сообщении подтверждения. 

    :::image type="content" source="./media/managed-service-identity/identity-existing-system-topic-confirmation.png" alt-text="Назначение удостоверения для системного раздела — подтверждение"::: 
1. Убедитесь, что вы видите идентификатор объекта управляемого удостоверения, назначенный системой, и видите ссылку для назначения ролей. 

    :::image type="content" source="./media/managed-service-identity/identity-existing-system-topic-completed.png" alt-text="Назначение удостоверения для системного раздела — выполнено"::: 

## <a name="global-azure-sources"></a>Глобальные источники Azure
Вы можете включить управляемое системой удостоверение только для региональных ресурсов Azure. Его нельзя включить для системных разделов, связанных с глобальными ресурсами Azure, такими как подписки Azure, группы ресурсов или Azure Maps. Системные разделы для этих глобальных источников также не связаны с конкретным регионом. Не отображается страница **удостоверение** для системного раздела, для которого задано **глобальное** расположение. 

:::image type="content" source="./media/managed-service-identity/system-topic-location-global.png" alt-text="Системный раздел с расположением Global"::: 



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Добавьте удостоверение в соответствующую роль (например, отправитель данных служебной шины) в целевом расположении (например, в очередь служебной шины). Подробные инструкции см. [в статье Добавление удостоверения в роли Azure в местах назначения](add-identity-roles.md). 