---
title: Варианты использования для доменов событий в службе "Сетка событий Azure"
description: В этой статье описывается несколько вариантов использования доменов событий в службе "Сетка событий Azure".
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/04/2021
ms.openlocfilehash: 00318fc78053ed55e3599c329746d89d2eee4f99
ms.sourcegitcommit: dda0d51d3d0e34d07faf231033d744ca4f2bbf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102204411"
---
# <a name="use-cases-for-event-domains-in-azure-event-grid"></a>Варианты использования для доменов событий в службе "Сетка событий Azure"
В этой статье описывается несколько вариантов использования доменов событий в службе "Сетка событий Azure". 

## <a name="use-case-1"></a>Вариант использования 1 
[!INCLUDE [event-grid-domain-example-use-case.md](../../includes/event-grid-domain-example-use-case.md)]

## <a name="use-case-2"></a>Вариант использования 2
При использовании системных разделов существует ограничение в 500 подписок на события. Если для системного раздела требуется более 500 подписок на события, можно использовать домены. 

Предположим, вы создали системный раздел для хранилища BLOB-объектов Azure и вам нужно создать более 500 подписок на раздел, но это невозможно из-за ограничения (подписки 500 на раздел). В этом случае можно использовать следующее решение, использующее домен событий. 

1. Создайте домен, который может поддерживать до 100 000 разделов и каждого раздела домена, может иметь 500 подписок на события. Эта модель предоставит вам 500 * 100 000 подписок на события. 
1. Создайте подписку на функцию Azure для системы хранения Azure. Когда функция получает события из службы хранилища Azure, она может расширить и опубликовать события в соответствующем разделе домена. Например, функция может проанализировать имя файла большого двоичного объекта, чтобы определить тему целевого домена и опубликовать событие в домен. 

:::image type="content" source="./media/event-domains-use-cases/use-case-2.jpg" alt-text="Домены Азуривент Grid — вариант использования 2":::


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о настройке доменов событий, создании разделов, создании подписок на события и публикации событий см. в разделе [Управление доменами событий](./how-to-event-domains.md).
