---
title: Просмотр метрик сетки событий Azure и Настройка оповещений
description: В этой статье описывается, как использовать портал Azure для просмотра метрик для разделов и подписок службы "Сетка событий Azure", а также для создания оповещений.
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/17/2021
ms.openlocfilehash: 6f6c119c16452246ec6eeb57ab392b29608938a2
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104598564"
---
# <a name="monitor-event-grid-message-delivery"></a>Мониторинг доставки сообщений Сетки событий 
В этой статье описывается, как использовать портал для просмотра метрик для разделов и подписок сетки событий, а также для создания на них оповещений. 

> [!IMPORTANT]
> Список метрик, поддерживаемых службой "Сетка событий Azure", см. в разделе [метрики](metrics.md).

## <a name="view-custom-topic-metrics"></a>Просмотр метрик пользовательских разделов

При публикации пользовательского раздела можно просмотреть соответствующие метрики. 

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. В строке поиска в разделе введите **разделы сетки событий**, а затем выберите **разделы сетки событий** из раскрывающегося списка. 

    :::image type="content" source="./media/custom-event-quickstart-portal/select-event-grid-topics.png" alt-text="Поиск и выбор разделов Сетки событий":::
3. Выберите пользовательский раздел из списка разделов. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-custom-topic.png" alt-text="Выберите пользовательский раздел":::
4. Просмотрите метрики для раздела настраиваемое событие на странице с **разделом сетки событий** . На следующем рисунке раздел **Essentials** , в котором показана группа ресурсов, подписка и т. д., является минимальным. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/custom-topic-metrics.png" alt-text="Просмотр метрик событий":::

    Диаграммы с поддерживаемыми метриками можно создавать на вкладке " **метрики** " страницы **раздела "Сетка событий** ".

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/topics-metrics-page.png" alt-text="Раздел — страница метрик":::

    Например, см. диаграмму метрики для метрики **опубликованных событий** .

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/custom-topic-metrics-example.png" alt-text="Метрика опубликованных событий":::


## <a name="view-subscription-metrics"></a>Просмотр метрик подписки
1. Перейдите на страницу **раздела сетки событий** , выполнив действия из предыдущего раздела. 
2. Выберите подписку в нижней области, как показано в следующем примере. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-event-subscription.png" alt-text="Выбор подписки на события":::    

    Можно также выполнить поиск **подписок на сетку событий** в строке поиска в портал Azure выберите **тип раздела**, **Подписка** и **Расположение** , чтобы просмотреть подписку на события. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/event-subscriptions-page.png" alt-text="Выбор подписки на события на странице подписок на сетку событий":::        

    Для пользовательских разделов выберите **раздел Сетка событий** в **разделе Тип раздела**. В разделе "Системные разделы" выберите тип ресурса Azure, например **учетные записи хранения (BLOB-объект, GPv2)**. 
3. Просмотрите метрики подписки на домашней странице для подписки в диаграмме. Вы видите **Общие** показатели, **ошибки** и метрики **задержки** за последние 1 час, 6 часов, 12 часов, 1 день, 7 дней или 30 дней. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/subscription-home-page-metrics.png" alt-text="Метрики на домашней странице подписки":::    

## <a name="view-system-topic-metrics"></a>Просмотр метрик системного раздела

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).
2. На панели поиска в разделе введите **табличные разделы службы "Сетка событий**", а затем выберите **разделы "Сетка событий** " из раскрывающегося списка. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/search-system-topics.png" alt-text="Поиск и выбор системных разделов службы &quot;Сетка событий&quot;":::
3. Выберите системный раздел из списка разделов. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/select-system-topic.png" alt-text="Выберите системный раздел":::
4. См. раздел метрики для системы на странице **статьи по системе сетки событий** . На следующем рисунке раздел **Essentials** , в котором показана группа ресурсов, подписка и т. д., является минимальным. 

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/system-topic-overview-metrics.png" alt-text="Просмотр метрик системного раздела на странице &quot;Обзор&quot;":::

    Диаграммы с поддерживаемыми метриками можно создавать на вкладке " **метрики** " страницы **раздела "Сетка событий** ".

    :::image type="content" source="./media/monitor-event-delivery/system-topic-metrics-page.png" alt-text="Системный раздел — страница «метрики»":::

    > [!IMPORTANT]
    > Список метрик, поддерживаемых службой "Сетка событий Azure", см. в разделе [метрики](metrics.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи:

- Сведения о создании оповещений о метриках и операциях журнала действий см. в разделе [Set Alerts](set-alerts.md).
- См. дополнительные сведения о [доставке сообщений и повторных попытках в Сетке событий](delivery-and-retry.md).
