---
title: Основные понятия о голосовой и видеосвязи в Службах коммуникации Azure
titleSuffix: An Azure Communication Services concept document
description: Сведения о типах вызовов Служб коммуникации.
author: mikben
manager: jken
services: azure-communication-services
ms.author: mikben
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: overview
ms.service: azure-communication-services
ms.openlocfilehash: 8a25f69019e194650bb6aa2f5b8ae19dd37fbc48
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105729173"
---
# <a name="voice-and-video-concepts"></a>Основные понятия о голосовой и видеосвязи

Службы связи Azure можно использовать для создания и получения личных или групповых вызовов голосовой и видеосвязи. Вызовы могут передаваться на другие устройства, подключенные к Интернету, и на обычные телефоны. Пакеты SDK JavaScript, Android или iOS для Служб коммуникации можно использовать для создания приложений, позволяющих пользователям общаться друг с другом в частных беседах или в обсуждениях в группах. Службы коммуникации Azure поддерживают вызовы к службам/ботам или от них.

## <a name="call-types-in-azure-communication-services"></a>Типы вызовов в Службах коммуникации Azure

Существует несколько типов вызовов, которые можно выполнять в Службах коммуникации Azure. Тип выполняемого вызова определяет схему связи, потоки трафика мультимедиа и модель ценообразования.

### <a name="voice-over-ip-voip"></a>Голосовые вызовы через IP (VoIP)

Когда пользователь приложения вызывает другого пользователя приложения через Интернет или подключение данных, вызов осуществляется с использованием протокола голосовых вызовов через IP (VoIP). В этом случае и сигналы и мультимедиа передаются через Интернет.

### <a name="public-switched-telephone-network-pstn"></a>Телефонная сеть общего пользования (ТСОП)

Когда пользователи пользуются традиционным телефонным номером, голосовой вызов осуществляется по ТСОП (телефонная сеть общего пользования). Чтобы создавать и принимать ТСОП-вызовы, необходимо добавить возможности телефонии в ресурс Служб коммуникации Azure. В этом случае при подключении пользователей для передачи сигналов и мультимедиа используется сочетание технологий IP-передачи и ТСОП.

### <a name="one-to-one-call"></a>Индивидуальный вызов

Индивидуальный вызов в Службах коммуникации Azure происходит, когда один из пользователей подключается к другому пользователю с помощью одного из пакетов SDK. Этот вызов может осуществляться с использованием VoIP либо ТСОП.

### <a name="group-call"></a>Групповой вызов

Групповой вызов в Службах коммуникации Azure происходит, когда три или несколько участников подключаются друг к другу. Групповые вызовы позволяют пользователям с любым сочетанием технологий VoIP и ТСОП. Индивидуальный вызов можно преобразовать в групповой, добавив в вызов дополнительных участников. Одним из этих участников может быть бот.

### <a name="supported-video-standards"></a>Поддерживаемые стандарты видео
Поддерживается формат H.264 (MPEG-4).

### <a name="video-quality"></a>Параметр "Качество видео" 
Поддерживается разрешение до Full HD (1080p) при использовании собственных пакетов SDK (iOS, Android). Для веб-пакета SDK (JS) поддерживается формат Standard HD (720p). Качество зависит от доступной пропускной способности.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начало работы с вызовами](../../quickstarts/voice-video-calling/getting-started-with-calling.md)

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:
- Знакомство с общими сведениями о [потоках вызовов](../call-flows.md)
- [Типы номеров телефона](../telephony-sms/plan-solution.md)
- Дополнительные сведения о [возможностях пакета SDK для вызовов](../voice-video-calling/calling-sdk-features.md)
