---
title: Приступая к работе с программным доступом к данным аналитики
description: Узнайте, как использовать API для доступа к данным анализа коммерческих рынков.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
author: sayantanroy83
ms.author: sroy
ms.date: 3/08/2021
ms.openlocfilehash: fdb2c47781312505a62c5e95d25c9d9364e3b610
ms.sourcegitcommit: 7edadd4bf8f354abca0b253b3af98836212edd93
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "102584016"
---
# <a name="get-started-with-programmatic-access-to-analytics-data"></a>Приступая к работе с программным доступом к данным аналитики

Это поможет вам приступить к работе с программным доступом к данным аналитики для коммерческого рынка. Вы узнаете, как программно получить доступ к аналитическим отчетам для мониторинга продаж, оценки производительности и оптимизации предложений в коммерческом магазине. Усовершенствованные средства анализа позволяют работать с результатами производительности и обеспечивать лучшую связь с клиентами и торговыми посредниками.

## <a name="about-this-guide"></a>Об этом руководстве

Это руководством можно использовать для программного доступа к данным аналитики в коммерческих Marketplace. С помощью методов и API, описанных в этом пошаговом окне, можно запланировать пользовательские отчеты и принять ключевые наборы данных в своих внутренних аналитических системах. Вы можете эффективно отслеживать продажи, оценивать производительность и оптимизировать предложения в коммерческом магазине.

API для доступа к коммерческим отчетам Marketplace позволяет запланировать настраиваемые отчеты в асинхронном режиме. Эта возможность позволяет определять запросы и шаблоны отчетов в зависимости от ваших потребностей, задавать расписание и получать своевременные и надежные отчеты через запланированные интервалы.

Значение ключа программного доступа к данным аналитики коммерческих рынков — это настраиваемые отчеты и интеграция с внутренними системами бизнес-аналитики и платформами.

> [!NOTE]
> Партнерам потребуются выделенные ресурсы для проектирования, чтобы выполнить однократный переход на интерфейс API.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Необходимые условия для программного доступа к данным аналитики](analytics-prerequisites.md)
