---
title: Требования к сопутствующим продажам | Azure Marketplace
description: Узнайте о требованиях, которые должны быть удовлетворены предложением в коммерческом магазине Майкрософт, чтобы быть в состоянии подготовиться к совместной продаже или совместно продавать выгодно.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
author: vamahtan
ms.author: vamahtan
ms.reviewer: stmummer
ms.date: 3/17/2021
ms.openlocfilehash: e67219e0b029ce401ffc05c009a5cc4a96680a9f
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104593396"
---
# <a name="co-sell-requirements"></a>Требования к совместным продажам

В этой статье приводятся требования к различным уровням сопутствующих продаж. Последний список типов предложений, поддерживающих совместную продажу, см. в статье  [Настройка совместной продажи для коммерческого рынка](co-sell-configure.md). Общие сведения о совместных продажах см. [в статье совместное продажи с помощью групп продаж и партнеров корпорации Майкрософт](co-sell-overview.md).

В этой таблице показаны все возможные состояния совместных продаж:

| Состояние | Комментировать |
| ------------ | ------------- |
| Не готовы к совместной продаже | Не выполнены минимальные [требования к состоянию готовности к совместной продаже](#requirements-for-co-sell-ready-status) . |
| Готовность к совместной продаже | Выполнены все [требования к состоянию готовности к совместной продаже](#requirements-for-co-sell-ready-status) . |
| Совместная продажа Azure IP выгодно | В дополнение к [этим дополнительным требованиям](#requirements-for-azure-ip-co-sell-incentivized-status)соблюдаются требования к готовности к совместной продаже. |
| Business Applications совместных продаж выгодно | Это состояние применяется к предложениям Dynamics 365 и Power Apps в [программе Microsoft Business APPLICATIONS ISV Connect](business-applications-isv-program.md) и показывает, что все [требования к этому состоянию](#requirements-for-business-applications-co-sell-incentivized-status) выполнены. |
|||

## <a name="requirements-for-co-sell-ready-status"></a>Требования к состоянию готовности к совместной продаже

Чтобы обеспечить состояние готовности к совместной продаже, необходимо соблюдать следующие требования.

**Все партнеры**:

- У вас есть идентификатор MPN и действующая [учетная запись коммерческого магазина в центре партнеров](./partner-center-portal/create-account.md).
- Убедитесь, что у вас есть полный [Бизнес-профиль](/partner-center/create-a-marketing-profile) в центре партнеров. Как квалифицированный партнер корпорации Майкрософт, ваш бизнес-профиль помогает продемонстрировать ваш бизнес клиентам, которым нужны уникальные решения и опыт для удовлетворения своих бизнес-потребностей, что приводит к получению [ссылок](/partner-center/referrals).
- Заполните вкладку **Совместная работа с Майкрософт** и опубликуйте предложение на коммерческом рынке.
- Предоставьте контакт по продажам для каждого подходящего географического региона и требуемой ведомости материалов.

**Партнеры по службам**:

- Для предложений типа " _решение службы_ " необходимо наличие активного компетенции Gold в любой области компетенции.

**Business Applications независимых поставщиков программных продуктов**:

- Для решения Dynamics 365 & PowerApps (за исключением Dynamics 365 Business Central) требуется регистрация ISV Connect.

### <a name="complete-the-co-sell-with-microsoft-tab"></a>Завершение совместной продажи с помощью вкладки Майкрософт

При публикации или обновлении предложения укажите всю необходимую информацию на вкладке " **Совместная работа с Майкрософт** ", как описано в подменю [Настройка совместной продажи для коммерческого рынка](commercial-marketplace-co-sell.md). Сюда входят следующие документы:

- Решение/предложение One-пейджер
- Колода решения/предложения

Мы предоставляем шаблоны, которые помогут вам создать эти документы. Дополнительные сведения о необходимых и необязательных сведениях на вкладке "Совместная работа с Майкрософт" см. в статье [Настройка совместной продажи для коммерческого рынка](commercial-marketplace-co-sell.md).

### <a name="publish-your-offer-live"></a>Публикация предложения в прямом эфире

Чтобы получить сведения о состоянии готовности к совместной продаже, ваше предложение или решение должно быть опубликовано в реальном времени по крайней мере в одном из Интернет-магазинов коммерческого рынка: Azure Marketplace или Microsoft AppSource. Сведения о публикации предложений в коммерческом магазине см. в статье [Публикация руководств по типу предложения](publisher-guide-by-offer-type.md). Если вы еще не опубликовали предложение в коммерческом магазине, убедитесь, что у вас есть [коммерческая учетная запись Marketplace](./partner-center-portal/create-account.md).

## <a name="requirements-for-azure-ip-co-sell-incentivized-status"></a>Требования к выгодно. состояние совместной продажи Azure IP

Состояние совместной продажи Azure IP выгодно применяется к следующим типам предложений:

- Приложение Azure
- Контейнер Azure
- Виртуальная машина Azure
- Модуль IoT Edge
- Программное обеспечение как услуга (SaaS)

После достижения состояния готовности совместной продажи необходимо выполнить три дополнительных требования для получения состояния выгодно для совместной продажи Azure IP:

Требование 1. Достигайте следующих требований:

- На _уровне Организации_ создавайте по меньшей мере $100 000 долларов США в течение 12-месячного периода. Это можно получить с помощью сочетания решений Azure. Если предложение доступно для коммерческого рынка, вы можете удовлетворить это требование, соблюдая пороговое значение выручки в $100 000 долл. США.

Требование 2. прохождение технической проверки Майкрософт для решения на основе Azure:
- Техническая проверка должна подтвердить, что более 50% инфраструктуры вашего предложения используют повторяемый IP-код в Azure. Обратите внимание, что для виртуальных машин Azure и решений приложений Azure на коммерческом рынке это требование будет соответствовать по умолчанию.

Требование 3. Предоставьте эталонную схему архитектуры:
- Передайте эталонную схему архитектуры с документами совместной продажи в центре партнеров для ознакомления. Рекомендации по созданию этой схемы см. в статье [эталонная схема архитектуры](reference-architecture-diagram.md). Сведения о загрузке схемы см. [в статье Настройка совместной продажи для коммерческого рынка](commercial-marketplace-co-sell.md).

## <a name="requirements-for-business-applications-co-sell-incentivized-status"></a>Требования к Business Applications для совместной продажи состояния выгодно

Это состояние применяется к решениям на основе IP-адресов, основанным на Dynamics 365 или Power Apps (за исключением Dynamics 365 Business Central), зарегистрированных в программе ISV Connect. Тем не менее, предложения должны также завершать требования к состоянию готовности совместной продажи (описанному выше), чтобы Microsoft продавцов мог совместно продавать предложение с вами.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Настройка совместной продажи для коммерческого предложения Marketplace](commercial-marketplace-co-sell.md)
