---
title: Добавление технической информации для предложения SaaS в Центре партнеров Майкрософт
description: Узнайте, как предоставить техническую информацию о предложении SaaS (программное обеспечение как услуга) для коммерческой платформы Майкрософт.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 28c0be40387f411286230f94c19fa23a80e650af
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96746409"
---
# <a name="how-to-add-technical-details-for-your-saas-offer"></a>Добавление технической информации для предложения SaaS

В этой статье описывается, как ввести техническую информацию, которая поможет подключить коммерческую платформу Майкрософт к вашему решению. Это подключение позволяет нам контролировать ваше предложение и подготовить его для конечного клиента, если он решит его приобрести. Подробнее об этих параметрах см. в разделе [Техническая информация](plan-saas-offer.md#technical-information).

> [!NOTE]
> Если вы решите обрабатывать транзакции независимо, этот параметр отображаться не будет. Вместо этого перейдите к разделу [Продажа предложения SaaS](create-new-saas-offer-marketing.md).

## <a name="technical-configuration"></a>Техническая конфигурация

На вкладке **Техническая конфигурация** указывается техническая информация, используемая коммерческой платформой для взаимодействия с вашим приложением или решением SaaS. 

- **URL-адрес целевой страницы** (обязательный) — укажите URL-адрес веб-сайта SaaS (например, `https://contoso.com/signup`), куда будут перенаправляться клиенты, которые приобретут ваше предложение через коммерческую платформу и запустят процесс конфигурации из только что созданной подписки SaaS.

  > [!IMPORTANT]
  > Целевая страница должна быть доступна круглосуточно. Для вас это единственная возможность получать уведомления о новых покупках ваших предложений SaaS в рамках коммерческой платформы или о запросах на настройку действующей подписки на предложение.

- **Веб-перехватчик подключения** (обязательно) — URL-адрес веб-перехватчика подключения необходимо предоставить для всех асинхронных событий, которые корпорация Майкрософт может вам отправлять (например, об отмене подписки SaaS). Мы будем отправлять вызов этому URL-адресу, чтобы уведомить вас о событии.

  > [!IMPORTANT]
  > Веб-перехватчик должен работать круглосуточно, так как для вас это единственная возможность получать уведомления об обновлениях для подписок SaaS клиентов, приобретенных через коммерческую платформу.

- **Идентификатор клиента Azure Active Directory** (обязательно) — чтобы найти идентификатор клиента для приложения Azure Active Directory (Azure AD), просмотрите колонку [Регистрация приложений](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_RegisteredApps/ApplicationsListBlade) в Azure Active Directory. В столбце **Отображаемое имя** выберите приложение. Затем найдите в списке **Идентификатор каталога (клиента)** (например, `50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e`).

- **Идентификатор приложения Azure Active Directory** (обязательно) — чтобы найти [идентификатор приложения](../active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal.md#get-tenant-and-app-id-values-for-signing-in), просмотрите колонку [Регистрация приложений](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_RegisteredApps/ApplicationsListBlade) в Azure Active Directory. В столбце **Отображаемое имя** выберите приложение. Затем найдите в списке идентификатор приложения (клиента) (например, `50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e`).

Нажмите **Сохранить черновик** и перейдите на вкладку "Обзор плана".

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Создание планов для предложения SaaS](create-new-saas-offer-plans.md).