---
title: Создание тестового предложения
description: Создание отдельного предложения по разработке для тестирования вашего производственного предложения в программе коммерческого рынка в центре партнеров Майкрософт.
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 03/25/2021
ms.openlocfilehash: 893d38d7dcf2ef0910bc46d3e9bfd168c2a89162
ms.sourcegitcommit: 44edde1ae2ff6c157432eee85829e28740c6950d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105543369"
---
# <a name="create-a-test-offer"></a>Создание тестового предложения

Для разработки в отдельной среде из производственного предложения вы создадите отдельное предложение тестирования и разработки (DEV) и отдельное производственное предложение (Production). Дополнительные сведения о преимуществах использования отдельного предложения для разработки см. в разделе [планирование предложения SaaS](plan-saas-offer.md#test-offer).

Большинство параметров настраиваются одинаково в предложениях разработчика и разработки. Например, официальный маркетинговый язык и активы, такие как снимки экрана и логотипы, должны быть одинаковыми. В случаях, когда конфигурация одинакова, можно копировать и вставлять поля из планов в предложении DEV в планы ПРОИЗВОДСТВЕННОго предложения.

В следующих разделах описаны различия в конфигурации между предложениями по разработке и эксплуатации.

## <a name="offer-setup-page"></a>Страница "Настройка предложения"

Рекомендуется использовать один и тот же псевдоним в поле **псевдоним** обоих предложений, но добавить "_Test" к псевдониму предложения dev. Например, если псевдонимом для ПРОИЗВОДСТВЕННОго предложения является «контососолутион», то псевдонимом предложения РАЗРАБОТЧИКА должно быть «contososolution_test». Таким образом, вы можете легко понять, какое предложение разработки будет предлагаться из вашего ПРОИЗВОДСТВЕННОго предложения.

В разделе **Customer Leads (клиентские интересы** ) используйте таблицу Azure или тестовую среду CRM для предложения dev. Используйте предполагаемую систему управления интересом для ПРОИЗВОДСТВЕННОго предложения.

## <a name="properties-page"></a>Страница свойств

Настройте эту страницу так же, как в предложениях разработки и в рабочей среде.

## <a name="offer-listing-page"></a>Страница "Описание предложения"

Настройте эту страницу так же, как в предложениях разработки и в рабочей среде.

## <a name="preview-audience"></a>Аудитория предварительной версии

В предложение DEV добавьте Azure Active Directory (AAD) имена участников-пользователей или учетная запись Майкрософт (MSA) адреса электронной почты разработчиков и тестировщиков, включая вас. Имя участника-пользователя для пользователя в AAD может отличаться от имени этого пользователя. Например, jane.doe@contoso.com не будет работать, но janedoe@contoso.com будет. Пользователи, которым вы назначаете, будут иметь доступ к предложению для разработки, когда вы Поделитесь ссылкой на **Предварительный просмотр** на этапе разработки и тестирования.

В этом предложении укажите имя участника-пользователя Azure AD или электронную почту учетной записи Майкрософт для пользователей, которые будут проверять предложение, прежде чем нажать **кнопку "продолжить"** , чтобы опубликовать предложение в реальном времени.

## <a name="technical-configuration-page"></a>Страница технической конфигурации

В этой таблице описаны различия между параметрами предложений разработки и производственных предложений.

***Таблица 1. различия в технической конфигурации***

| Параметр | Предложение для разработчиков | Предложение ПРОИЗВ. |
| ------------ | ------------- | ------------- |
| URL-адрес целевой страницы | Введите конечную точку разработки и тестирования. | Введите конечную точку рабочей среды. |
| Веб-перехватчик подключения | Введите конечную точку разработки и тестирования. | Введите конечную точку рабочей среды. |
| Идентификатор клиента Azure Active Directory | Введите идентификатор клиента для регистрации тестового приложения (идентификатор каталога AAD). | Введите идентификатор клиента регистрации рабочего приложения. |
| Идентификатор приложения Azure Active Directory | Введите идентификатор приложения регистрации приложения для тестирования (идентификатор клиента). | Введите идентификатор приложения регистрации производственного приложения. |
||||

## <a name="plan-overview-page"></a>Страница "Обзор плана"

При создании планов рекомендуется использовать один и тот же _идентификатор плана_ и _имя плана_ в ПРЕДЛОЖЕНИЯх dev и производственных, за исключением добавления идентификатора плана в предложение разработчика с **_Test**. Например, если идентификатор плана в предложении "производство" — "Корпоративный", идентификатор плана в предложении для разработчиков должен быть "enterprise_test". Таким образом, вы можете легко понять, какое предложение разработки будет предлагаться из вашего ПРОИЗВОДСТВЕННОго предложения. Вы создадите планы в ПРОИЗВОДСТВЕННОм предложении, используя модели ценообразования и цены, которые лучше подходят для вашего предложения.

### <a name="plan-listing"></a>Описание плана

На вкладке **планирование обзор** плана  >  **план** введите одно и то же описание плана в планах разработки и производство.

### <a name="pricing-and-availability-page"></a>Страница сведений о стоимости и доступности

В этом разделе содержатся инструкции по заполнению   >  страницы **цены и доступности** обзор плана.

#### <a name="markets"></a>Рынки

Выберите те же рынки для предложений разработки и производства.

#### <a name="pricing"></a>Цены

Используйте предложение DEV для экспериментов с моделями ценообразования. Убедившись, какая модель ценообразования или модели лучше подходят, вы создадите планы в ПРОИЗВОДСТВЕННОм предложении с требуемыми моделями ценообразования и ценами.

Предложение DEV должно иметь планы с нулевыми или низкими ценами в планах. В производственных предложениях будут взиматься цены, которые вы хотите платить клиентам.

> [!IMPORTANT]
> Покупки, сделанные в предварительной версии, будут обрабатываться как для разработки, так и для производственных предложений. Если у предложения есть цена за $100 долларов, в вашей компании будет начислена $100. В этом случае вы можете отправить запрос в [службу поддержки](support.md) , и мы выплатим выплату за полную сумму (и не взимается плата за обслуживание магазина).

#### <a name="pricing-model"></a>Модель ценообразования

Используйте ту же модель ценообразования в планах предложений разработки и производства. Например, если план в предложении «производство» имеет фиксированный тариф с ежемесячным сроком выставления счетов, настройте план в предложении для разработки, используя ту же модель.

Чтобы снизить затраты на тестирование моделей ценообразования, включая настраиваемые измерения измерений Marketplace, рекомендуется настроить раздел **цены** на вкладке **цены и доступности** в предложении dev, указав более низкие цены по сравнению с предложением производственного предложения. Ниже приведены некоторые рекомендации, которые можно выполнить при настройке цен для планов в предложении для разработчиков.

***Таблица 2. рекомендации по ценам***

| Цена | Комментировать |
| ------------ | ------------- |
| $0,00 | Задайте для параметра Общая стоимость транзакций значение ноль, чтобы не было никаких финансовых последствий. Используйте эту цену при обращении к API отслеживания использования или для тестирования планов приобретения в вашем предложении при разработке решения. |
| $0,01-$49,99 | Используйте этот диапазон цен, чтобы проверить аналитику, отчеты и процесс покупки. |
| $50,00 и выше | Используйте этот диапазон цен для проверки выплата. Дополнительные сведения о расписании платежей см. в разделе [расписания и процессы выплата](/partner-center/payout-policy-details). |
|||

Чтобы не начислять плату за обслуживание магазина в тесте, отправьте запрос в службу [поддержки](support.md).

#### <a name="free-trial"></a>Бесплатная пробная версия

Не включайте бесплатную пробную версию предложения разработки.

## <a name="co-sell-with-microsoft-page"></a>Совместная продажа с помощью страницы Майкрософт

Не настраивайте вкладку **Совместная продажа с помощью** предложения dev.

## <a name="resell-through-csps"></a>Перепродажа через CSP

Не настраивайте вкладку " **перепродажа через CSP** " предложения dev.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Тестирование и публикация предложения SaaS](test-publish-saas-offer.md)
