---
title: Уведомление корпорации Майкрософт о соглашении об издателе в Azure Marketplace
description: Как уведомить Майкрософт о соглашении об издателе в Azure Marketplace.
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
author: vikrambmsft
ms.author: vikramb
ms.date: 03/08/2021
ms.openlocfilehash: 7acf7e8dc9f90c50f3c7d5555e6fe37260b35c93
ms.sourcegitcommit: 225e4b45844e845bc41d5c043587a61e6b6ce5ae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/11/2021
ms.locfileid: "103022155"
---
# <a name="notifying-microsoft-regarding-the-publisher-agreement"></a>Уведомление корпорации Майкрософт о соглашении об издателе

Используйте запрос в службу поддержки, чтобы отправить в корпорацию Майкрософт юридические уведомления о соглашении Microsoft Publisher, чтобы обеспечить правильное действие и отслеживание.

## <a name="submit-notice-regarding-the-publisher-agreement"></a>Отправка уведомления о соглашении об издателе

1. Перейдите к разделу " [договоры или юридические вопросы](https://partner.microsoft.com/support/?stage=2&topicid=05a1a389-1256-d441-89c9-a140217de6b9) " в разделе "поддержка центра партнеров".

1. Выберите **указать сведения о проблемах** (при необходимости войдите в центр партнеров).

    :::image type="content" source="media/notice-submit/recommended-solutions.png" alt-text="Отображает окно &quot;Рекомендуемые решения&quot;.":::

1. При необходимости измените **сводку проблем** до 200 символов.
1. Используйте ссылку **перетащите файлы сюда или перейдите** по ссылке файлы, чтобы присоединить соответствующие файлы к этому запросу на поддержку.

    :::image type="content" source="media/notice-submit/create-support-ticket.png" alt-text="Отображает поля в окне для создания запроса в службу поддержки.":::

1. Укажите **Дополнительные сведения**:

    - **Тип предложения** (выберите "не уверены", если это уведомление не относится к какому-либо конкретному типу предложения)
    - **Подробности** уведомления
    - **Дата начала** уведомления (если она имеет дату вступления в силу позже сегодняшнего дня)
    - Ваши **контактные данные** и предпочтения

    На этой странице запроса в службу поддержки также приводятся рекомендации по поиску идентификатора издателя и идентификатора продавца.

1. Когда вы предоставили все необходимые сведения, нажмите кнопку **Отправить** , чтобы создать запрос в службу поддержки и отправить уведомление в корпорацию Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Если у нас возникнут вопросы, агент поддержки свяжется с вами.
- Ознакомьтесь с [соглашением Microsoft Publisher](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) (PDF).
