---
title: Что такое тестовый выпуск? Коммерческая платформа Майкрософт
description: Объяснение возможностей тестового выпуска Marketplace
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: article
author: trkeya
ms.author: trkeya
ms.date: 06/19/2020
ms.openlocfilehash: 193e7bd78046a1d73cb55171c15c9cb6a7278297
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "96490046"
---
# <a name="what-is-a-test-drive"></a>Что такое тестовый выпуск?

Тестовый выпуск — это отличный способ продемонстрировать ваше предложение потенциальным клиентам, предоставив им возможность попробовать его перед покупкой. Это поможет повысить вероятность превращения потенциального покупателя в реального. Тестовый выпуск поможет продукту “начать жизнь” в реальных условиях. Клиенты, испытывающие ваш продукт, явно выказывают намерение приобрести аналогичное решение. Используйте это в своих интересах, чтобы быстрее склонить клиентов к покупке.

Ваши клиенты тоже получают преимущества благодаря тестовому выпуску. Разрешив им сначала опробовать продукт, вы сокращаете число факторов, препятствующих покупке. Кроме того, тестовый выпуск уже предварительно подготовлен, т. е. клиентам не нужно загружать, устанавливать или настраивать продукт.

## <a name="how-does-it-work"></a>Как это работает?

Тестовые выпуски — это управляемые экземпляры, которые запускают решение или приложение для клиента, отправившего соответствующий запрос. Клиент может использовать назначенный ему экземпляр тестового выпуска в течение установленного периода. По окончании этого периода экземпляр удаляется, чтобы уступить место другому клиенту.

Как издатель вы управляете и настраиваете параметры тестового выпуска в Центре партнеров. Элементы технической конфигурации зависят от типа предложения. Подробные инструкции см. в статье [Техническая конфигурация тестового выпуска](./test-drive-technical-configuration.md).

Чтобы потенциальные клиенты могли обнаружить ваш тестовый выпуск, в вашем предложении на [AppSource](https://appsource.microsoft.com/en-US/) размещается призыв к действию. Клиенты предоставляют свои контактные данные и принимают условия вашего предложения и политику конфиденциальности, после чего получают доступ к предварительно настроенной среде, которую могут опробовать в течение фиксированного периода. Клиенты получают практическую возможность самостоятельного ознакомиться с основными функциями и преимуществами продукта, а вам предоставляется шанс заполучить ценного покупателя.

## <a name="types-of-test-drives"></a>Типы тестовых выпусков

В рамках коммерческой платформы предлагаются различные тестовые выпуски для избранных предложений в зависимости от типа продукта, сценария и вашего marketplace.

- Azure Resource Manager
    - Приложения Azure
    - SaaS
    - Виртуальные машины
- Размещенный тестовый выпуск
    - Dynamics 365 Business Central (в настоящее время не поддерживается)
    - Dynamics 365 for Customer Engagement
    - Dynamics 365 for Operations
- Приложение логики (только в режиме поддержки)
- Power BI

Подробнее о настройке одного из этих тестовых выпусков см. в статье [Техническая конфигурация тестового выпуска](./test-drive-technical-configuration.md). 

### <a name="azure-resource-manager-test-drive"></a>Тестовый выпуск Azure Resource Manager

Этот шаблон развертывания содержит все ресурсы Azure, составляющие решение. Для этого сценария подходят приложения, использующие только ресурсы Azure. Тестовый выпуск Azure Resource Manager доступен для следующих типов предложений: 

- Приложения Azure
- SaaS
- Виртуальные машины

>[!NOTE]
>Это единственный вариант тестового выпуска для предложений виртуальных машин и приложений Azure.

### <a name="hosted-test-drive-recommended"></a>Размещенный тестовый выпуск (рекомендуется)

Размещенный тестовый выпуск позволяет избежать сложностей, связанных с настройкой, так как Майкрософт берет на себя заботы по размещению и обслуживанию службы, выполняющей подготовку (и отмену подготовки) тестового выпуска для пользователей. Если вы разместили предложение в Microsoft AppSource, создайте тестовый выпуск для подключения к экземпляру Dynamics AX/CRM. Вы можете использовать следующие типы предложений AppSource:

- Используйте [Dynamics 365 Customer Engagement](partner-center-portal/create-new-customer-engagement-offer.md) для системы Customer Engagement, в частности, для продаж, обслуживания, управления проектом и выездного обслуживания.
- Используйте [Dynamics 365 for Operations](partner-center-portal/create-new-operations-offer.md) в корпоративных системах планирования финансовых и производственных ресурсов, таких как финансы, операции, производство, цепочка поставок.

### <a name="logic-app-test-drive"></a>Тестовый выпуск приложения логики

Этот тип тестового выпуска не размещается корпорацией Майкрософт и использует шаблоны Azure Resource Manager (ARM) для типов предложений Dynamics AX/CRM. Чтобы создать необходимые ресурсы в подписке Azure, необходимо запустить шаблон ARM. Тестовый выпуск приложения логики в настоящее время функционирует только в режиме поддержки и не рекомендуется корпорацией Майкрософт. Подробнее о настройке тестового выпуска приложения логики см. в статье [Техническая конфигурация тестового выпуска](./test-drive-technical-configuration.md).

### <a name="power-bi-test-drive"></a>Тестовый выпуск Power BI

Это просто внедренная ссылка на настраиваемую панель мониторинга. Этот тип тестового выпуска следует использовать для любого продукта, который демонстрирует только интерактивные визуальные элементы Power BI.

## <a name="transforming-examples"></a>Примеры преобразования

Процесс преобразования архитектуры ресурсов в тестовый выпуск может показаться сложной задачей. Ознакомьтесь со следующими примерами и узнайте, как лучше преобразовать текущие архитектуры.

[Преобразование шаблона веб-сайта в тестовый выпуск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Transforming-Website-Deployment-Template-for-Test-Drive)

[Преобразование шаблона виртуальной машины в тестовый выпуск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Transforming-Virtual-Machine-Deployment-Template-for-Test-Drive)

[Преобразование существующего шаблона Resource Manager в тестовый выпуск](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Deploying-Existing-Solutions)

## <a name="generate-leads-from-your-test-drive"></a>Привлечение потенциальных клиентов с помощью тестового выпуска

Тестовый выпуск для коммерческой платформы — отличный инструмент для маркетологов. Мы рекомендуем включить его в вашу стратегию выхода на рынок, чтобы привлечь к себе больше потенциальных клиентов. Подробные инструкции см. в статье [Привлечение клиентов с помощью предложения на коммерческой платформе](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/blob/master/articles/marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-get-customer-leads.md).

Если вы заключите сделку с клиентом, опробовавшим тестовый выпуск, не забудьте зарегистрировать ее на сайте [Microsoft Partner Sales Connect](https://support.microsoft.com/help/3155788/getting-started-with-microsoft-partner-sales-connect). Кроме того, мы будем рады услышать об успехе вашего клиента, в котором тестовый выпуск сыграл важную роль.

## <a name="other-resources"></a>Другие источники

Дополнительные материалы о тестовом выпуске:

- [Рекомендации по использованию тестового выпуска](https://github.com/Azure/AzureTestDrive/wiki/Test-Drive-Best-Practices)
- [Обзор](https://assetsprod.microsoft.com/mpn/azure-marketplace-appsource-test-drives.pdf) (PDF; убедитесь, что блокирование всплывающих окон отключено)

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

- [Техническая конфигурация тестового выпуска](test-drive-technical-configuration.md)