---
title: Что такое служба Помощника по метрикам?
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Что такое Помощник по метрикам?
services: cognitive-services
author: mrbullwinkle
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: metrics-advisor
ms.topic: overview
ms.date: 09/14/2020
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: dfdd7286013bbb6462fb8e5b1bdf52e6ed738029
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106384686"
---
# <a name="what-is-metrics-advisor-preview"></a>Что такое Помощник по метрикам (предварительная версия)? 

Помощник по метрикам — это компонент Azure Cognitive Services, который использует искусственный интеллект для отслеживания данных и обнаружения аномалий во временных рядах. Эта служба автоматизирует процесс применения моделей к данным и предоставляет набор API и рабочую область на основе веб-интерфейсов для приема данных и обнаружения аномалий и диагностики без опыта работы с машинным обучением. Разработчики могут создавать приложения AIOps, прогностического обслуживания и бизнес-мониторинга на основе службы. Помощник по метрикам позволяет выполнять следующие действия:

* анализ многомерных данных из нескольких источников данных;
* выявление и сопоставление аномалий;
* точная настройка модели обнаружения аномалий, используемой для ваших данных;
* диагностика аномалий и помощь в анализе основных причин.

:::image type="content" source="media/metrics-advisor-overview.png" alt-text="Общие сведения о Помощнике по метрикам":::

Эта документация включает статьи следующих видов:
* [Краткие руководства](./Quickstarts/web-portal.md) — пошаговые инструкции, которые помогут вам вызвать службу и быстро получить результат. 
* [Практические руководства](./how-tos/onboard-your-data.md) — содержат инструкции для более специфического или специализированного использования службы.
* [Тематические статьи](glossary.md) — подробно описывают функциональность и возможности службы.

## <a name="connect-to-a-variety-of-data-sources"></a>Подключение к разным источникам данных

Помощник по метрикам может подключаться к данным и [принимать многомерные метрики](how-tos/onboard-your-data.md) из разных хранилищ данных, включая SQL Server, Хранилище BLOB-объектов Azure, MongoDB и т. д.

## <a name="easy-to-use-and-customizable-anomaly-detection"></a>Удобный и настраиваемый механизм обнаружения аномалий

* Помощник по метрикам автоматически выбирает для ваших данных наилучшую модель, и для этого вам не нужно иметь опыт работы с машинным обучением.
* Автоматическое отслеживание всех временных рядов из [многомерных метрик](glossary.md#multi-dimensional-metric).
* Используйте возможности [настройки параметров](how-tos/configure-metrics.md) и [интерактивной обратной связи](how-tos/anomaly-feedback.md) для дополнительной настройки модели, которая применяется к вашим данным, и полученных результатов обнаружения аномалий.

## <a name="real-time-alerts-through-multiple-channels"></a>Оповещения в реальном времени по нескольким каналам

Помощник по метрикам может при обнаружении аномалий [отправлять оповещения в реальном времени](how-tos/alerts.md) через различные каналы, используя перехватчики, например перехватчики электронной почты, веб-перехватчики и перехватчики DevOps Azure. Гибкие правила генерации оповещений позволяют настроить, какие оповещения и куда вы хотите отправлять.

## <a name="smart-diagnostic-insights-by-analyzing-anomalies"></a>Интеллектуальные диагностические сведения на основе анализа аномалий

Анализ аномалий, обнаруженных в многомерных метриках, и создание [интеллектуальных аналитических сведений](how-tos/diagnose-incident.md), включая предположения о наиболее вероятной причине, деревья диагностики, детализацию метрик и многое другое. Настроив [граф метрик](how-tos/metrics-graph.md), вы сможете применить перекрестный анализ метрик для визуализации инцидентов.


## <a name="typical-workflow"></a>Стандартный рабочий процесс

Рабочий процесс достаточно прост: после подключения данных вы настраиваете обнаружение аномалий и создаете конфигурации, подходящие для вашего сценария.

1. [Создайте ресурс Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2142156) для Помощника по метрикам. 
2. Создайте свой первый монитор с помощью веб-портала.
    1. Подключение данных
    2. Точная настройка обнаружения аномалий
    3. Подписка на оповещения
    4. Просмотр аналитических сведений по диагностике
3. Используйте REST API для настройки своего экземпляра.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* Изучите краткое руководство: [Мониторинг первой метрики в Интернете](quickstarts/web-portal.md).
* Изучите краткое руководство: [Используйте REST API для настройки собственного решения](./quickstarts/rest-api-and-client-library.md)
