---
author: aahill
ms.author: aahi
ms.date: 03/02/2021
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: d61813e723992f4381c5ea82121da8bbb70016dc
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102032941"
---
Запросы к контейнеру оплачиваются согласно ценовой категории ресурсов Azure, используемой для `ApiKey`.

Контейнеры Cognitive Services Azure не лицензированы для запуска без подключения к конечной точке контроля использования и выставления счетов. Вам необходимо разрешить контейнерам непрерывную передачу данных для выставления счетов в конечную точку выставления счетов. Контейнеры Cognitive Services не отправляют в корпорацию Майкрософт данные клиента, например анализируемые изображения или тексты.

### <a name="connect-to-azure"></a>Подключение к Azure

Для запуска контейнера необходимо указать значения аргументов, касающихся выставления счетов. Эти значения обеспечивают подключение контейнера к конечной точке выставления счетов. Отчеты об использовании контейнера примерно каждые 10—15 минут. Если контейнер не подключится к Azure в течение допустимого периода времени, контейнер будет продолжать работать, но не будет обслуживать запросы, пока не будет восстановлена конечная точка выставления счетов. Попытки подключения выполняются 10 раз на протяжении одинакового интервала времени (10–15 минут). Если не удается подключиться к конечной точке выставления счетов в течение 10 попыток, контейнер прекращает обслуживать запросы. Пример сведений, отправляемых в корпорацию Майкрософт для выставления счетов, см. в разделе [часто задаваемые вопросы о контейнере Cognitive Services](../articles/cognitive-services/containers/container-faq.yml#how-does-billing-work) .

### <a name="billing-arguments"></a>Аргументы для выставления счетов

Команда запустит контейнер, если указаны следующие три параметра с допустимыми значениями: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/run/" target="_blank"> `docker run` <span class="docon docon-navigate-external x-hidden-focus"></span> </a>

| Параметр | Описание |
|--------|-------------|
| `ApiKey` | Ключ API ресурса Cognitive Services, используемый для отслеживания информации о выставлении счетов.<br/>Этому параметру следует присвоить значение ключа API для подготовленного ресурса, который можно получить в `Billing`. |
| `Billing` | Конечная точка ресурса Cognitive Services, используемая для отслеживания информации о выставлении счетов.<br/>Этому параметру следует присвоить URI конечной точки подготовленного ресурса Azure.|
| `Eula` | Указывает, что вы приняли условия лицензии для контейнера.<br/>Для этого параметра следует задать значение **accept**. |
