---
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: include
ms.date: 11/25/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 74031a8dbc9b64d6a09533789eed1296ff334d47
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "67185948"
---
Зона DNS используется для размещения DNS-записей определенного домена. Чтобы разместить свой домен в Azure DNS, необходимо создать зону DNS для этого доменного имени. Каждая запись DNS для вашего домена создается внутри этой зоны DNS.

Например, домен contoso.com может содержать несколько записей DNS, включая mail.contoso.com (для почтового сервера) и www.contoso.com (для веб-сайта).

При создании зоны DNS в Azure DNS учитывайте следующее.

* Имя зоны должно быть уникальным в пределах группы ресурсов, а зона не должна существовать. В противном случае операция завершится ошибкой.
* То же имя зоны можно использовать повторно в другой группе ресурсов или другой подписке Azure.
* Если нескольким зонам присвоено одно и то же имя, каждому экземпляру назначаются разные адреса серверов доменных имен. С помощью регистратора доменных имен можно настроить только один набор адресов.

> [!NOTE]
> Для создания зоны DNS с доменным именем в Azure DNS необязательно быть его владельцем. Однако, чтобы настроить серверы доменных имен Azure DNS в качестве правильных серверов для доменного имени с помощью регистратора доменных имен, необходимо быть владельцем домена.
> 
> Дополнительные сведения см. в статье [Делегирование домена в Azure DNS](../articles/dns/dns-domain-delegation.md).