---
title: включить файл
description: включить файл
services: event-grid
author: spelluru
ms.service: event-grid
ms.topic: include
ms.date: 03/04/2021
ms.author: spelluru
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2459cf6c5055dcde83dccf37addc160aeeaa64ad
ms.sourcegitcommit: dda0d51d3d0e34d07faf231033d744ca4f2bbf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102198666"
---
Работу доменов событий можно легко объяснить на примере. Предположим, вы запускаете машинный механизм создания Contoso, где вы создаете дистракторы, продвигаясь вглубь оборудование и прочее интенсивное оборудование. В рамках ведения бизнеса вы отправляете клиентам сведения в режиме реального времени об обслуживании оборудования, работоспособности системы, обновлениях контрактов. Вся эта информация поступает на различные конечные точки, включая ваше приложение, конечные точки клиента и другие настроенные компоненты инфраструктуры.

Домены событий позволяют моделировать строительный механизм Contoso как единый объект событий. Каждый из ваших клиентов представляется как раздел в пределах домена. Проверка подлинности и авторизация выполняются с помощью Azure Active Directory. Каждый из этих клиентов может подписаться на свой раздел и настроить отправку событий в него. Благодаря управляемому доступу через домен событий клиенты получают доступ только к своим разделам.

Вы также получаете единую конечную точку, в которой можете публиковать все ваши клиентские события. Служба "Сетка событий" уведомляет каждый раздел о событиях клиента.

:::image type="content" source="./media/event-grid-domain-example-use-case/contoso-construction-example.png" alt-text="Пример конструкции Contoso" lightbox="./media/event-grid-domain-example-use-case/contoso-construction-example.png":::