---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: rishabv90
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 11/05/2020
ms.author: risverma
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: fc61c111291f9862f71f9a81828fa0fa828ab2ad
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102510747"
---
Служба вычислений Azure предлагает размеры виртуальных машин, которые используют оборудование определенного типа и выделяются отдельному клиенту. Изолированные размеры находятся в режиме реального времени и работают с конкретным созданием оборудования и будут считаться устаревшими после снятия оборудования с учета.

Размеры изолированных виртуальных машин лучше всего подходят для рабочих нагрузок, которым требуется высокий уровень изоляции от рабочих нагрузок других клиентов по причинам соответствия требованиям и нормативным требованиям.  Использование размера изолированной виртуальной машины гарантирует, что на конкретном экземпляре сервера будет запущена только ваша виртуальная машина. 


Кроме того, так как виртуальные машины с изолированным размером велики, клиенты могут разделить ресурсы этих виртуальных машин, используя [поддержку Azure для вложенных виртуальных машин](https://azure.microsoft.com/blog/nested-virtualization-in-azure/).

Ниже перечислены текущие предложения изолированных виртуальных машин:
* Standard_E80ids_v4
* Standard_E80is_v4
* Standard_F72s_v2
* Standard_E64is_v3
* Standard_E64i_v3
* Standard_M128ms
* Standard_GS5
* Standard_G5


> [!NOTE]
> Размеры изолированных виртуальных машин имеют ограниченный срок существования оборудования. Дополнительные сведения см. ниже.

## <a name="deprecation-of-isolated-vm-sizes"></a>Устаревшие размеры изолированных виртуальных машин

Размеры изолированных виртуальных машин имеют ограниченный срок существования оборудования. Azure выдаст напоминания за последние 12 месяцев до официального срока службы размеров и предоставит обновленное изолированное предложение для вашего рассмотрения.

| Размер | Дата выбытия изоляции | 
| --- | --- |
| Standard_DS15_v2 | 15 мая 2021 г. |
| Standard_D15_v2  | 15 мая 2021 г. |
| Standard_G5  | 15 февраля 2022 г. |
| Standard_GS5  | 15 февраля 2022 г. |
| Standard_E64i_v3  | 15 февраля 2022 г. |
| Standard_E64is_v3  | 15 февраля 2022 г. |


## <a name="faq"></a>Вопросы и ответы
### <a name="q-is-the-size-going-to-get-retired-or-only-its-isolation-feature"></a>Вопрос. является ли размер для снятия с учета или только его функции "изоляция"?
Ответ **. в** настоящее время прекращено использование только функции изоляции размеров виртуальных машин. Нерекомендуемые изолированные размеры будут по-прежнему существовать в неизолированном состоянии. Если изоляция не требуется, действия не выполняются, а виртуальная машина продолжает работать должным образом.

### <a name="q-is-there-a-downtime-when-my-vm-lands-on-a-non-isolated-hardware"></a>Вопрос. есть ли время простоя, когда мои виртуальные машины находятся на неизолированном оборудовании?
Ответ **. Если** изоляция не требуется, никаких действий не требуется, и время простоя не будет. В противоположность этому, если требуется изоляция, наше объявление будет включать в себя рекомендуемый размер замены. Выбор размера замены потребует от наших клиентов изменять размер виртуальных машин.  

### <a name="q-is-there-any-cost-delta-for-moving-to-a-non-isolated-virtual-machine"></a>Вопрос. есть ли затраты на перемещение на виртуальную машину без изоляции?
Ответ **. нет**

### <a name="q-when-are-the-other-isolated-sizes-going-to-retire"></a>Вопрос. когда следует снять с учета другие изолированные размеры?
Ответ **. Мы** будем предоставлять напоминания за 12 месяцев до официального использования изолированного размера. Последнее объявление включает в себя прекращение использования функций изоляции Standard_G5, Standard_GS5, Standard_E64i_v3 и Standard_E64i_v3.  

### <a name="q-im-an-azure-service-fabric-customer-relying-on-the-silver-or-gold-durability-tiers-does-this-change-impact-me"></a>Вопрос. я использую Azure Service Fabric, который полагается на уровни устойчивости "серебро" или "Gold". Влияет ли это изменение на меня?
Ответ **. нет**. Гарантии, предоставляемые [уровнями устойчивости](../articles/service-fabric/service-fabric-cluster-capacity.md#durability-characteristics-of-the-cluster) Service Fabric, продолжат функционировать даже после этого изменения. Если требуется физическая изоляция оборудования по другим причинам, может потребоваться выполнить одно из описанных выше действий. 
 
### <a name="q-what-are-the-milestones-for-d15_v2-or-ds15_v2-isolation-retirement"></a>Вопрос. Каковы вехи для D15_v2 или DS15_v2 выбытие изоляции? 
**A**: 
 
| Дата | Действие |
|---|---| 
| 15 мая, 2020<sup>1</sup> | Объявление о прекращении использования DS15_v2 изоляции| 
| 15 мая 2021 г. | Гарантия изоляции D/DS15_v2 удалена| 

<sup>1</sup> существующий клиент, использующий эти размеры, получит сообщение электронной почты с подробными инструкциями о дальнейших действиях.  

### <a name="q-what-are-the-milestones-for-g5-gs5-e64i_v3-and-e64is_v3-isolation-retirement"></a>Вопрос. Каковы вехи для снятия с использования G5, Gs5, E64i_v3 и E64is_v3? 
**A**: 
 
| Дата | Действие |
|---|---|
| 15 февраля, 2021<sup>1</sup> | Объявление о прекращении использования GS5/E64i_v3/E64is_v3 |
| 15 февраля, 2022 | Гарантия на изоляцию G5/GS5/E64i_v3/E64is_v3 удалена |

<sup>1</sup> существующий клиент, использующий эти размеры, получит сообщение электронной почты с подробными инструкциями о дальнейших действиях.  

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Клиенты также могут разделить ресурсы этих изолированных виртуальных машин благодаря [поддержке вложенных виртуальных машин в Azure](https://azure.microsoft.com/blog/nested-virtualization-in-azure/).
