---
author: cherylmc
ms.author: cherylmc
ms.date: 02/23/2021
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: 567c0bb75c30a1f0ccdcde7ec1b0f04f5d6e54c5
ms.sourcegitcommit: f3ec73fb5f8de72fe483995bd4bbad9b74a9cc9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102048269"
---
[!INCLUDE [Portal feature rollout](virtual-wan-portal-feature-rollout.md)]

1. Перейдите к разделу **Все ресурсы** и выберите созданную виртуальную глобальную сеть, а затем нажмите **Пользовательские конфигурации VPN** в меню слева.
1. В верхней части страницы **Пользовательские конфигурации VPN** выберите **+Создать пользовательскую конфигурацию VPN**, чтобы открыть раздел **Создание пользовательской конфигурации VPN**.

   :::image type="content" source="media/virtual-wan-p2s-configuration/user-vpn.png" alt-text="Снимок экрана с изображением страницы пользовательских конфигураций VPN.":::

1. На вкладке **Основные** в разделе **Сведения об экземпляре** введите **Имя** для вашей конфигурации VPN.
1. В раскрывающемся списке **Тип туннеля** выберите нужное значение. Доступные типы туннелей: **IKEV2 VPN**, **OpenVPN** и **OpenVPN и IKEv2**.
1. Выполните указанные ниже действия в соответствии с выбранным типом туннеля. После того как вы укажете все значения, выберите **Просмотр и создание**, а затем щелкните **Создать** для создания конфигурации.

   **IKEv2 VPN**

   * **Требования.** Если задан типа туннеля **IKEv2**, то отобразится сообщение о необходимости выбрать способ проверки подлинности. Для IKEv2 можно указать только один способ проверки подлинности. Вы можете выбрать сертификат Azure, Azure Active Directory или проверку подлинности на основе протокола RADIUS.

   * **Пользовательские параметры IPsec.** Чтобы задать настройки для этапа IKE 1 и этапа IKE 2, установите переключатель IPsec в положение **Пользовательские** и выберите значения параметров. Дополнительные сведения о настройке см. в статье о [пользовательских параметрах IPsec](../articles/virtual-wan/point-to-site-ipsec.md).

     :::image type="content" source="media/virtual-wan-p2s-configuration/custom.png" alt-text="Снимок экрана с изображением переключателя IPsec в положении пользовательских настроек.":::

   * **Проверка подлинности.** Чтобы перейти к нужному механизму проверки подлинности, нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы или щелкните соответствующую вкладку в верхней части. Чтобы выбрать способ, установите переключатель в положение **Да**.

     В этом примере выбрана проверка подлинности RADIUS. Для проверки подлинности на основе протокола RADIUS можно указать дополнительный IP-адрес RADIUS-сервера и секрет сервера.

     :::image type="content" source="media/virtual-wan-p2s-configuration/ike-radius.png" alt-text="Снимок экрана с настройками IKE.":::

   **OpenVPN**.

   * **Требования.** Если задан типа туннеля **OpenVPN**, то отобразится сообщение о необходимости выбрать механизм проверки подлинности. Если в качестве типа туннеля выбран OpenVPN, вы можете указать несколько способов проверки подлинности. Вы можете выбрать любое подмножество сертификата Azure, Azure Active Directory или проверку подлинности на основе протокола RADIUS. Для проверки подлинности на основе протокола RADIUS можно указать дополнительный IP-адрес RADIUS-сервера и секрет сервера.

   * **Проверка подлинности.** Чтобы перейти к нужным способам проверки подлинности, нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы или щелкните соответствующую вкладку в верхней части.
   Для каждого способа установите переключатель в положение **Да** и введите соответствующие значения.

     В этом примере выбран способ Azure Active Directory.

     :::image type="content" source="media/virtual-wan-p2s-configuration/openvpn.png" alt-text="Снимок экрана с изображением страницы настроек OpenVPN.":::
