---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 11/06/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 4940bce453729d13ba76071fa59bcf95c7672a24
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "94359509"
---
* у вас есть подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).

* У вас есть виртуальная сеть, к которой необходимо подключиться. Ни одна из подсетей локальной сети не должна перекрывать виртуальные сети, к которым вы хотите подключиться. Сведения о создании виртуальной сети на портале Azure см. в [кратком руководстве](../articles/virtual-network/quick-create-portal.md).

* В вашей виртуальной сети не должно быть шлюзов виртуальной сети. Если в виртуальной сети уже есть шлюзы (VPN или ExpressRoute), необходимо удалить их все, прежде чем продолжать работу. Эта конфигурация требует, чтобы виртуальные сети подключались только к шлюзу концентратора Виртуальной глобальной сети.

* Виртуальный концентратор — это виртуальная сеть, которая создается и используется Виртуальной глобальной сетью. Это основа вашей Виртуальной глобальной сети в регионе. Получите диапазон IP-адресов для вашего региона виртуального концентратора. Диапазон адресов, который вы указываете для концентратора, не может пересекаться с любой из существующих виртуальных сетей, к которым вы подключаетесь. Кроме того, указанный диапазон не может пересекаться с диапазонами локальных адресов, к которым вы подключаетесь. Если вы не знаете диапазоны IP-адресов в своей конфигурации локальной сети, найдите того, кто сможет предоставить вам нужную информацию.
