---
title: Включить файл
description: Включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3f689f24c80bcb49909bd28f077dc12520b4f47e
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105105815"
---
Если возникают проблемы при подключении к виртуальной машине через VPN-подключение, проверьте следующее.

- Убедитесь, что вы используете активное VPN-подключение.
- Убедитесь, что подключаетесь к частному IP-адресу виртуальной машины.
- Если вы можете подключиться к виртуальной машине с помощью частного IP-адреса, но не имени компьютера, проверьте, правильно ли настроено имя DNS. Дополнительные сведения о том, как работает разрешение имен для виртуальных машин, см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).

При подключении типа "точка — сеть" проверьте следующие дополнительные элементы.

- Используйте ipconfig, чтобы проверить IPv4-адрес, назначенный Ethernet-адаптеру на компьютере, с которого выполняется подключение. Если IP-адрес находится в диапазоне адресов виртуальной сети, к которой выполняется подключение, или в диапазоне адресов VPNClientAddressPool, адресное пространство перекрывается. В таком случае сетевой трафик не достигает Azure и остается в локальной сети.
- Убедитесь, что пакет конфигурации VPN-клиента был создан после IP-адресов DNS-сервера, заданных для виртуальной сети. Если вы обновили IP-адреса DNS-сервера, создайте и установите новый пакет конфигурации VPN-клиента.

Дополнительные сведения об устранении неполадок при подключении RDP см. в статье [Устранение неполадок с подключением к виртуальной машине Azure через удаленный рабочий стол](/troubleshoot/azure/virtual-machines/troubleshoot-rdp-connection).