---
title: Применение удаленный рабочий стол в облачных службах (Расширенная поддержка)
description: Включение удаленный рабочий стол для облачных служб (Расширенная поддержка)
ms.topic: how-to
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 94827916f28c9028d46bf7b5461a4fbd941b2a96
ms.sourcegitcommit: 2c1b93301174fccea00798df08e08872f53f669c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104773408"
---
# <a name="apply-the-remote-desktop-extension-to-azure-cloud-services-extended-support"></a>Применение расширения удаленный рабочий стол к облачным службам Azure (Расширенная поддержка)

Портал Azure использует расширение удаленного рабочего стола для включения удаленного рабочего стола даже после развертывания приложения. Параметры удаленного рабочего стола для облачной службы позволяют включить удаленный рабочий стол, обновить учетную запись локального администратора, выбрать сертификаты, используемые при проверке подлинности, и задать срок действия этих сертификатов. 

## <a name="apply-remote-desktop--extension"></a>Применить расширение удаленный рабочий стол
1. Перейдите к облачной службе, для которой требуется включить удаленный рабочий стол, и выберите **"удаленный рабочий стол"** в левой области навигации.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-1.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать параметр удаленный рабочий стол в портал Azure":::

2. Выберите **Добавить**.
3. Выберите роли для включения удаленного рабочего стола для.
4. Введите обязательные поля для имени пользователя, пароля, срока действия и сертификата (не требуется).
> Метим Пароль для удаленного рабочего стола должен быть длиной от 8-123 символов и должен удовлетворять по крайней мере 3 из следующих требований к сложности пароля: 1) содержит символ в верхнем регистре 2), содержащий цифру 4), содержит специальный символ 5) управляющие символы не допускаются.

   :::image type="content" source="media/remote-desktop-2.png" alt-text="На рисунке показано, как выводить сведения, необходимые для подключения к удаленному рабочему столу.":::

5. По завершении нажмите **Сохранить**. Активация возможности принимать подключения для роли может занять несколько минут.

## <a name="connect-to-role-instances-with-remote-desktop-enabled"></a>Подключение к экземплярам роли с включенным удаленный рабочий стол
После включения удаленного рабочего стола для ролей можно инициировать подключение непосредственно из портал Azure.

1. Щелкните **роли и экземпляры** , чтобы открыть параметры экземпляра.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-3.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать параметр роли и экземпляры в колонке конфигурация.":::

2. Выберите экземпляр роли с настроенным удаленным рабочим столом.
3. Нажмите кнопку **подключить** , чтобы скачать файл подключения к удаленному рабочему столу.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-4.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать экземпляр рабочей роли в портал Azure.":::
    
4. Откройте файл, чтобы подключиться к экземпляру роли.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для развертывания](deploy-prerequisite.md) облачных служб (Расширенная поддержка).
- Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами об Облачных службах (расширенная поддержка)](faq.md).
- Разверните Облачную службу (расширенная поддержка) с помощью [портала Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).
