---
title: Создание рабочей области с включенной защитой утечка данных
description: В этой статье объясняется, как создать рабочую область с защитой утечка данных в Azure синапсе Analytics.
author: nanditavalsan
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: how-to
ms.subservice: security
ms.date: 12/01/2020
ms.author: NanditaV
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 59c2f5e5738b29aa11e9227b157f8b11d53f2b25
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104598088"
---
# <a name="create-a-workspace-with-data-exfiltration-protection-enabled"></a>Создание рабочей области с включенной защитой утечка данных
В этой статье описывается создание рабочей области с включенной защитой утечка данных и Управление утвержденными клиентами Azure AD для этой рабочей области.

>[!Note]
>После создания рабочей области невозможно изменить конфигурацию рабочей области для управляемой виртуальной сети и защиты утечка данных.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
- Разрешения на создание ресурса рабочей области в Azure.
- Разрешения рабочей области синапсе для создания управляемых частных конечных точек.
- Подписки, зарегистрированные для поставщика сетевых ресурсов. [Подробнее.](../../azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types.md)

Выполните действия, описанные в разделе [Краткое руководство по созданию рабочей области синапсе](../quickstart-create-workspace.md) , чтобы приступить к созданию рабочей области. Перед созданием рабочей области воспользуйтесь приведенными ниже сведениями, чтобы добавить защиту утечка данных в рабочую область.

## <a name="add-data-exfiltration-protection-when-creating-your-workspace"></a>Добавление защиты утечка данных при создании рабочей области
1. На вкладке "сеть" установите флажок "включить управляемую виртуальную сеть".
1. Выберите "Да" для параметра "разрешить трафик только для исходящих данных только утвержденных целей".
1. Выберите утвержденные клиенты Azure AD для этой рабочей области.
1. Проверьте конфигурацию и создайте рабочую область.
:::image type="content" source="./media/how-to-create-a-workspace-with-data-exfiltration-protection/workspace-creation-data-exfiltration-protection.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, как создать рабочую область синапсе с выбранным параметром &quot;включить управление виртуальной сетью&quot;.":::

## <a name="manage-approved-azure-active-directory-tenants-for-the-workspace"></a>Управление утвержденными клиентами Azure Active Directory для рабочей области
1. В портал Azure рабочей области перейдите в раздел "утвержденные клиенты Azure AD". Список утвержденных клиентов Azure AD для этой рабочей области будет указан здесь. Клиент рабочей области включен по умолчанию и не указан в списке.
1. Используйте "+ Добавить", чтобы включить новые клиенты в список утвержденных.
1. Чтобы удалить клиент Azure AD из списка утвержденных, выберите клиент и щелкните "Удалить", а затем "Сохранить".
:::image type="content" source="./media/how-to-create-a-workspace-with-data-exfiltration-protection/workspace-manage-aad-tenant-list.png" alt-text="Создание рабочей области с защитой утечка данных":::


## <a name="connecting-to-azure-resources-in-approved-azure-ad-tenants"></a>Подключение к ресурсам Azure в утвержденных клиентах Azure AD

Вы можете создать управляемые частные конечные точки для подключения к ресурсам Azure, расположенным в клиентах Azure AD, которые утверждены для рабочей области. Выполните действия, описанные в руководстве по [созданию управляемых частных конечных точек](./how-to-create-managed-private-endpoints.md).

>[!IMPORTANT]
>Ресурсы в клиентах, отличных от клиента рабочей области, не должны блокировать правила брандмауэра, чтобы пулы SQL могли подключаться к ним. Ресурсы в управляемой виртуальной сети рабочей области, такие как кластеры Spark, могут подключаться через управляемые частные ссылки на ресурсы, защищенные брандмауэром.

## <a name="known-limitations"></a>Известные ограничения
Пользователи могут предоставить файл конфигурации среды для установки пакетов Python из общедоступных репозиториев, таких как PyPI. В защищенных рабочих областях данных утечка подключения к исходящим репозиториям блокируются. В результате библиотека Python, установленная из общедоступных репозиториев, таких как PyPI, не поддерживается. 

В качестве альтернативы пользователи могут отправлять пакеты рабочей области или создавать закрытый канал в своей основной учетной записи Azure Data Lake Storage. Дополнительные сведения см. [в подокне Управление пакетами в Azure синапсе Analytics](./spark/../../spark/apache-spark-azure-portal-add-libraries.md) . 
  
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о [защите утечка данных в рабочих областях синапсе](./workspace-data-exfiltration-protection.md)

Дополнительные сведения об [управляемой виртуальной сети рабочей области](./synapse-workspace-managed-vnet.md)

См. дополнительные сведения об [управляемых частных конечных точках](./synapse-workspace-managed-private-endpoints.md) и статью

[Создание управляемой частной конечной точки для источника данных](./how-to-create-managed-private-endpoints.md).
