---
title: Подключение к Azure Перцепт DK по протоколу SSH
description: Узнайте, как SSH в Azure Перцепт DK с выводимыми данными
author: elqu20
ms.author: v-elqu
ms.service: azure-percept
ms.topic: how-to
ms.date: 03/18/2021
ms.custom: template-how-to
ms.openlocfilehash: 39ee1c1cc5b52dc62e3199536234c1f7d9381436
ms.sourcegitcommit: e6de1702d3958a3bea275645eb46e4f2e0f011af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104721483"
---
# <a name="connect-to-your-azure-percept-dk-over-ssh"></a>Подключение к Azure Перцепт DK по протоколу SSH

Выполните следующие действия, чтобы настроить SSH-подключение к Azure Перцепт DK через [OpenSSH или](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html)выводимые данные.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Главный компьютер под управлением Windows, Linux или OS X с возможностью Wi-Fi
- SSH-клиент (см. следующий раздел руководства по установке)
- Azure Перцепт DK (комплект разработчика)
- Имя входа SSH, созданное во время [установки Azure ПЕРЦЕПТ DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md) .

## <a name="install-your-preferred-ssh-client"></a>Установка предпочтительного клиента SSH

Если главный компьютер работает под управлением Linux или OS X, службы SSH включены в эти операционные системы и могут выполняться без отдельного клиентского приложения. Дополнительные сведения о том, как запускать службы SSH, см. в документации по продукту операционной системы.

Если главный компьютер работает под управлением Windows, вы можете выбрать один из двух вариантов SSH-клиента: OpenSSH и выводимый.

### <a name="openssh"></a>OpenSSH

Windows 10 включает встроенный клиент SSH с именем OpenSSH, который можно запустить с помощью простой команды в командной строке. Мы рекомендуем использовать OpenSSH с Azure Перцепт, если это возможно. Чтобы проверить, установлен ли на компьютере Windows OpenSSH, выполните следующие действия.

1. Выберите параметры **запуска**  ->  .

1. Выберите **Приложения**.

1. В разделе **приложения & компоненты** выберите **Дополнительные компоненты**.

1. Введите **клиент OpenSSH** в панели поиска **установленных компонентов** . Если отображается OpenSSH, клиент уже установлен и вы можете перейти к следующему разделу. Если вы не видите параметр OpenSSH, нажмите кнопку **Добавить функцию**.

    :::image type="content" source="./media/how-to-ssh-into-percept-dk/open-ssh-install.png" alt-text="Снимок экрана параметров, демонстрирующих состояние установки OpenSSH.":::

1. Выберите **клиент OpenSSH** и нажмите кнопку **установить**. Теперь вы можете перейти к следующему разделу. Если сервер OpenSSH недоступен для установки на компьютере, выполните следующие действия, чтобы установить выводимый клиент SSH стороннего производителя.

### <a name="putty"></a>PuTTY;

Если компьютер Windows не включает OpenSSH, рекомендуется использовать выводимые [инструкции.](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html) Чтобы скачать и установить выводимые сведения, выполните следующие действия.

1. Перейдите на [страницу загрузки](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html)с выводимыми.

1. В разделе **файлы пакета** щелкните файл 32-bit или 64-bit. msi, чтобы скачать установщик. Если вы не знаете, какую версию выбрать, ознакомьтесь с [часто задаваемыми](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/faq.html#faq-32bit-64bit)вопросами.

1. Щелкните установщик, чтобы начать процесс установки. При необходимости следуйте инструкциям на экране.

1. Поздравляем! Вы успешно установили клиент с выводимым клиентом SSH.

## <a name="initiate-the-ssh-connection"></a>Инициация SSH-подключения

1. Включите Azure Перцепт DK.

1. Если ваш комплект разработки уже подключен к сети через Ethernet или Wi-Fi, перейдите к следующему шагу. В противном случае Подключите главный компьютер непосредственно к точке доступа Wi-Fi пакета разработчика. Как и при подключении к любой другой сети Wi-Fi, откройте параметры сети и Интернета на компьютере, щелкните следующую сеть и введите сетевой пароль при появлении запроса:

    - **Сетевое имя**. в зависимости от версии операционной системы, используемой в комплекте разработчика, имя Wi-Fi точки доступа — **scz-XXXX** или **APD-XXXX** (где "XXXX" — последние четыре цифры Mac-адреса комплекта разработчика).
    - **Пароль**: можно найти в карточке приветствия, поставляемой с комплектом разработчика.

    > [!WARNING]
    > При подключении к точке доступа Azure Перцепт DK Wi-Fi на главном компьютере будет временно утрачено подключение к Интернету. Активные вызовы видеоконференций, веб-потоковая передача или другие сетевые возможности будут прерваны.

1. Завершите процесс подключения SSH в соответствии с клиентом SSH.

### <a name="using-openssh"></a>Использование OpenSSH

1. Откройте командную строку (**запустите**  ->  **командную строку**).

1. Введите в командной строке следующее:

    ```console
    ssh [your ssh user name]@[IP address]
    ```

    Если компьютер подключен к Wi-Fi точке доступа пакета разработчика, IP-адрес будет равен 10.1.1.1. Если ваш комплект разработки подключен по протоколу Ethernet, используйте локальный IP-адрес устройства, который можно получить с помощью маршрутизатора или концентратора Ethernet. Если ваш комплект разработки подключен через Wi-Fi, необходимо использовать IP-адрес, назначенный вашему комплекту разработки, во время [установки Azure ПЕРЦЕПТ DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md).

    > [!TIP]
    > Если ваш комплект разработки подключен к Wi-Fi сети, но вы не узнаете его IP-адрес, перейдите в Azure Перцепт Studio и [откройте видеопоток видео устройства](./how-to-view-video-stream.md). В адресной строке на вкладке браузер видеопотока отображается IP-адрес устройства.

1. При появлении запроса введите пароль SSH.

    :::image type="content" source="./media/how-to-ssh-into-percept-dk/open-ssh-prompt.png" alt-text="Снимок экрана: Открытие входа в командную строку SSH.":::

1. Если вы впервые подключаетесь к комплекту разработки через OpenSSH, вам также может быть предложено принять ключ узла. Введите **Да** , чтобы принять ключ.

1. Поздравляем! Вы успешно подключились к комплекту разработки по протоколу SSH.

### <a name="using-putty"></a>Использование выводимых

1. Откройте PuTTY. Введите следующую команду в окно **конфигурации** с выводимым обозначением и щелкните **Открыть** для подключения SSH к пакету разработчика:

    1. Имя узла: [IP-адрес]
    1. Порт: 22
    1. Тип подключения: SSH

    **Имя узла** — это IP-адрес вашего комплекта разработки. Если компьютер подключен к Wi-Fi точке доступа пакета разработчика, IP-адрес будет равен 10.1.1.1. Если ваш комплект разработки подключен по протоколу Ethernet, используйте локальный IP-адрес устройства, который можно получить с помощью маршрутизатора или концентратора Ethernet. Если ваш комплект разработки подключен через Wi-Fi, необходимо использовать IP-адрес, назначенный вашему комплекту разработки, во время [установки Azure ПЕРЦЕПТ DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md).

    > [!TIP]
    > Если ваш комплект разработки подключен к Wi-Fi сети, но вы не узнаете его IP-адрес, перейдите в Azure Перцепт Studio и [откройте видеопоток видео устройства](./how-to-view-video-stream.md). В адресной строке на вкладке браузер видеопотока отображается IP-адрес устройства.

    :::image type="content" source="./media/how-to-ssh-into-percept-dk/ssh-putty.png" alt-text="Снимок экрана: окно конфигурации с выводимым.":::

1. Откроется выводимый терминал. При появлении запроса введите имя пользователя и пароль SSH в терминале.

1. Поздравляем! Вы успешно подключились к комплекту разработки по протоколу SSH.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

После подключения к Azure Перцепт DK через SSH вы можете выполнять различные задачи, включая [Устранение неполадок устройств](./troubleshoot-dev-kit.md) и [Обновление USB](./how-to-update-via-usb.md).