---
title: Обновление Azure Перцепт DK через USB-подключение
description: Узнайте, как обновить Azure Перцепт DK по USB-подключению.
author: mimcco
ms.author: mimcco
ms.service: azure-percept
ms.topic: how-to
ms.date: 03/18/2021
ms.custom: template-how-to
ms.openlocfilehash: 12f6acda632b9c0fbee2db570df5293c1daf32ea
ms.sourcegitcommit: e6de1702d3958a3bea275645eb46e4f2e0f011af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104720820"
---
# <a name="how-to-update-azure-percept-dk-over-a-usb-connection"></a>Как обновить Azure Перцепт DK по USB-подключению

Хотя использование обновлений беспроводного воздуха (OTA) является лучшим способом обновления операционной системы и встроенного по в комплекте разработки, существуют сценарии, в которых требуется обновление (или "мигание") пакета разработчика через USB-подключение.

- Обновление OTA невозможно из-за подключения или других технических проблем
- Устройство должно быть возвращено в состояние фабрики

В этом руководство показано, как успешно обновить операционную систему и встроенное по в комплекте разработки через USB-подключение.

> [!WARNING]
> При обновлении пакета разработки по USB будут удалены все имеющиеся на устройстве данные, включая модели и контейнеры AI.
>
> Выполните все инструкции по порядку. Пропуск шагов может привести к невозможности использования пакета разработчика в неработоспособном состоянии.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Azure Перцепт DK
- Главный компьютер под управлением Windows, Linux или OS X с возможностью Wi-Fi и доступным портом USB-C или USB-A.
- Кабель USB-C для USB (необязательно, продается отдельно)
- Имя входа SSH, созданное во время [установки Azure ПЕРЦЕПТ DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md) .

## <a name="download-software-tools-and-update-files"></a>Загрузка программных средств и обновление файлов

1. [Средство НКСП ууу](https://github.com/NXPmicro/mfgtools/releases). Скачайте последний файл uuu.exe **выпуска** (для Windows) или файл ууу (для Linux) на вкладке **активы** .

1. [7-Zip](https://www.7-zip.org/). Это программное обеспечение будет использоваться для извлечения необработанного файла изображения из его сжатого файла КСЗ. Скачайте и установите соответствующий EXE файл.

1. [Скачайте файлы обновления](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2155734).

1. Убедитесь, что имеются все три артефакта сборки:
    - *&lt; Идентификатор &gt;* Azure-перцепт-DK-Version. RAW. КСЗ
    - Фаст-хаб-ФВ. RAW
    - emmc_full.txt

## <a name="set-up-your-environment"></a>Настройка среды

1. Создайте папку или каталог на главном компьютере в расположении, к которому легко получить доступ через командную строку.

1. Скопируйте средство ууу (**uuu.exe** или **ууу**) в новую папку.

1. Извлеките файл **Azure-перцепт-DK-*&lt; Version &gt; с номером*. RAW** из сжатого файла, щелкнув правой кнопкой мыши **Azure-перцепт-DK-*&lt; Version номер &gt;*. RAW. КСЗ** и выбрав **7-Zip** &gt; **Extract**.

1. Переместите извлеченный файл **Azure-перцепт-DK-*&lt; Version &gt; номер*. RAW** , **фаст-хаб-ФВ. RAW** и **emmc_full.txt** в папку, содержащую средство УУУ.

## <a name="update-your-device"></a>Обновление устройства

1. [SSH-подключение к комплекту разработки](./how-to-ssh-into-percept-dk.md).

1. Затем откройте командную строку Windows (**Start**  >  **cmd**) или терминал Linux и перейдите в папку, в которой хранятся файлы обновления и средство УУУ. Введите следующую команду в командной строке или терминале, чтобы подготовить компьютер для получения устройства с флэш-памятью:

    - Windows:

        ```bash
        uuu -b emmc_full.txt fast-hab-fw.raw Azure-Percept-DK-<version number>.raw 
        ```

    - Linux:

        ```bash
        sudo ./uuu -b emmc_full.txt fast-hab-fw.raw Azure-Percept-DK-<version number>.raw
        ```

1. Отключите устройство "концепция Azure Перцепт" от порта USB-C на несущей плате.

1. Подключите указанный кабель USB-C к порту USB-C на плате перевозчика и порту USB-C на главном компьютере. Если на компьютере установлен только порт USB, подключите кабель USB-C к USB-кабелю (продается отдельно) к плате перевозчика и главному компьютеру.

1. В командной строке клиента SSH введите следующие команды:

    1. Настройте режим обновления устройства USB:

        ```bash
        sudo flagutil    -wBfRequestUsbFlash    -v1
        ```

    1. Перезапустите устройство. Начнется установка обновления.

        ```bash
        sudo reboot -f
        ```

1. Вернитесь к другой командной строке или терминалу. После завершения обновления вы увидите сообщение с ```Success 1    Failure 0``` :

    > [!NOTE]
    > После обновления устройство будет восстановлено до заводских настроек, а подключение к Wi-Fi и имя входа SSH будут потеряны.

1. После завершения обновления выключите плату несущей. Отключите USB-кабель от компьютера.  

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Пройдите [процедуру настройки Azure ПЕРЦЕПТ DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md) , чтобы перенастроить устройство.