---
title: Обзор Azure Percept
description: Сведения о платформе Azure Percept
author: elqu20
ms.author: v-elqu
ms.service: azure-percept
ms.topic: overview
ms.date: 03/23/2021
ms.custom: template-overview
ms.openlocfilehash: 12ca7dff7d106941cc8947d9d3040bcefefde00a
ms.sourcegitcommit: ac035293291c3d2962cee270b33fca3628432fac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "104953604"
---
# <a name="introduction-to-azure-percept"></a>Вводные сведения об Azure Percept

Azure Percept — это семейство аппаратного, программного обеспечения и служб, позволяющее ускорить преобразование бизнеса для применения Интернета вещей и искусственного интеллекта в пограничных средах. Решение Azure Percept предоставляет полный набор средств — от микросхемы до служб — для решения задач интеграции искусственного интеллекта и пограничных устройств в большом масштабе.  

При развертывании решений искусственного интеллекта на пограничных устройствах возникают разные трудности с интеграцией, которые можно условно разделить на три основных категории:

- определение и выбор правильной микросхемы для работы решений;
- обеспечение общей безопасности аппаратного и программного обеспечения, моделей и данных;
- возможность создания и администрирования решений, которые без проблем работают в большом масштабе.

## <a name="components-of-azure-percept"></a>Компоненты Azure Percept

Ниже перечислены основные компоненты Azure Percept.

1. [Azure Percept DK.](./overview-azure-percept-dk.md)

    - Набор средств разработки, достаточно гибкий, чтобы поддерживать широкий спектр сценариев по созданию прототипов для построителей устройств и решений, а также клиентов.

        > [!div class="nextstepaction"]
        > [Купить](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2155270)

1. Службы и рабочие процессы для ускорения разработки решений и модели искусственного интеллекта для пограничных устройств.

    - Рабочие процессы разработки и предварительно созданные модели, которые можно использовать в [Azure Percept Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2135819).
    - Службы разработки моделей.
    - Службы для управления устройствами для масштабирования.
    - Сквозная безопасность.

1. Базовые архитектуры оборудования для искусственного интеллекта и программы сертификации.

    - Они предоставляют разработчикам оборудования экосистему с готовыми шаблонами и рекомендациями по разработке пограничных устройств с поддержкой искусственного интеллекта, которые можно легко интегрировать со службами ИИ Azure и Интернета вещей.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. дополнительные сведения об [Azure Percept DK](./overview-azure-percept-dk.md) и [Azure Percept Studio](./overview-azure-percept-studio.md).
