---
title: Распаковка и сборка компонентов Azure Percept DK
description: Сведения о том, как распаковать, подключить и включить устройство Azure Percept DK
author: elqu20
ms.author: v-elqu
ms.service: azure-percept
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/16/2021
ms.custom: template-quickstart
ms.openlocfilehash: efa255ba38f7e00785335bf458ecc0ed91da646b
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104608186"
---
# <a name="quickstart-unbox-and-assemble-your-azure-percept-dk-components"></a>Краткое руководство. Распаковка и сборка компонентов Azure Percept DK

Получив Azure Percept DK, изучите это руководство, чтобы получить сведения о подключении компонентов и включении питания устройства.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Azure Percept DK (DevKit).
- (Необязательно) Отвертка P7 для закрепления разъема кабеля питания к плате-носителю

## <a name="unbox-and-assemble-your-device"></a>Распаковка и сборка устройства

1. Распакуйте компоненты Azure Percept DK.

    Набор DevKit содержит плату-носитель, Azure Percept Vision SoM, дополнительные комплектующие, в том числе антенны и кабели, и карточку приветствия с шестнадцатеричным ключом.

1. Подключите компоненты DevKit.

    > [!NOTE]
    > Разъем блока питания размещается в правой части платы-носителя. Остальные порты (2 порта USB-A, 1 порт USB-C и 1 порт Ethernet) и кнопка питания расположены в левой части платы-носителя.

    1. Вкрутите Wi-Fi антенны в гнезда на плате-носителе.

    1. Подключите Vision SoM к порту USB-C на плате-носителе с помощью кабеля USB-C.

    1. Подключите кабель питания к блоку питания.

    1. Удалите с устройств все остатки пластиковой упаковки.

    1. Подключите блок питания к плате-носителю и вставьте вилку кабеля в розетку электрической сети. Чтобы надежно закрепить разъем кабеля питания на плате-носителе, с помощью отвертки P7 (не входит в комплект DevKit) закрутите винты на разъеме.

    1. После подключения кабеля питания к розетке устройство автоматически включится. При этом загорится кнопка питания в левой части платы-носителя. Подождите некоторое время, пока устройство загрузится.

        > [!NOTE]
        > Кнопка питания позволяет отключить или перезагрузить устройство, не отключая его от розетки. В случае сбоя питания устройство будет автоматически перезагружено.

Визуальную демонстрацию сборки DevKit см. в следующем видео с 0:00 по 0:50:

</br>

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/-dmcE2aQkDE]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда плата DevKit подключена и работает, ознакомьтесь с [пошаговым руководством по настройке Azure Percept DK](./quickstart-percept-dk-set-up.md), чтобы завершить настройку устройства. Процесс настройки позволяет подключить DevKit к сети Wi-Fi, задать имя входа для SSH, создать центр Интернета вещей и подготовить DevKit к работе в учетной записи Azure. Завершив настройку устройства, вы сможете перейти к созданию прототипов.