---
title: Настройка Azure Percept DK
description: Подключение пакета разработки к Azure и развертывание первой модели ИИ
author: mimcco
ms.author: mimcco
ms.service: azure-percept
ms.topic: quickstart
ms.date: 02/15/2021
ms.custom: template-quickstart
ms.openlocfilehash: 49bf89d38edef6a9186cbdb5bb89a763339385b4
ms.sourcegitcommit: 24a12d4692c4a4c97f6e31a5fbda971695c4cd68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/05/2021
ms.locfileid: "102175827"
---
# <a name="set-up-your-azure-percept-dk-and-deploy-your-first-ai-model"></a>Настройка Azure Percept DK и развертывание первой модели ИИ

Вы можете начать работу с Azure Percept DK и Azure Percept Studio с помощью процедуры настройки Azure Percept DK, чтобы подключить свое устройство к Azure и развернуть первую модель ИИ. Подтвердив, что ваша учетная запись Azure совместима с Azure Percept Studio, вы выполните процедуру настройки, чтобы убедиться, что Azure Percept DK настроен для создания подтверждения концепции ИИ для пограничных устройств.

При возникновении проблем во время работы с этим кратким руководством ознакомьтесь с руководством по [устранению неполадок](./troubleshoot-dev-kit.md) для поиска возможных решений.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Azure Percept DK.
- Главный компьютер под управлением Windows, Linux или OS X со связью Wi-Fi и веб-браузером.
- Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создать учетную запись бесплатно](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)
- Учетная запись Azure должна иметь роль "владелец" или "участник" в подписке. Узнайте больше об [определениях ролей в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles#azure-roles).

### <a name="prerequisite-check"></a>Проверка предварительных условий

Чтобы проверить, является ли ваша учетная запись Azure "владельцем" или "участником" в подписке, выполните указанные ниже действия.

1. Перейдите на портал Azure и войдите в систему, используя ту же учетную запись Azure, которую вы собираетесь использовать в Azure Percept Studio. 

    > [!NOTE]
    > Если у вас есть несколько учетных записей Azure, браузер может кэшировать учетные данные из другой учетной записи. Дополнительные сведения о том, как войти в систему с использованием правильной учетной записи, см. в руководстве по устранению неполадок.

1. Разверните главное меню в левом верхнем углу экрана и щелкните "Подписки" или выберите "Подписки" в меню значков на домашней странице. 
    <!---
    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/prereq-01-subscription.png" alt-text="supscription icon in Azure portal.":::
    --->
1. Выберите свою подписку в списке. Если вы не видите свою подписку, убедитесь, что вы вошли с использованием правильной учетной записи Azure. 
    <!---
    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/prereq-02-sub-list.png" alt-text="supscription list in Azure portal.":::
    --->
Если вы хотите создать подписку, выполните [эти действия](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/create-subscription).

1. В меню "Подписка" выберите "Управление доступом (IAM)".
1. Нажмите кнопку View my access (Проверить мои права доступа).
1. Проверка роли
    - Если отображается роль "Читатель" или появляется сообщение о том, что у вас нет разрешений для просмотра ролей, потребуется выполнить принятую в организации процедуру, чтобы повысить права вашей учетной записи.
    - Если отображается роль "владелец" или "участник", ваша учетная запись будет работать с Azure Percept Studio. 

## <a name="launch-the-azure-percept-dk-setup-experience"></a>Запуск процедуры настройки Azure Percept DK

<!---
> [!NOTE]
> Connecting over ethernet? See [this how-to guide](<link needed>) for detailed instructions.
--->
1. Подключите главный компьютер непосредственно к точке доступа Wi-Fi пакета разработки. Это не отличается от подключения к любой другой сети Wi-Fi.
    - **Имя сети**: scz-xxxx (где xxxx — последние четыре цифры сетевого MAC-адреса пакета разработки).
    - **Пароль**: можно найти в карточке с приветствием, поставляемой вместе с пакетом разработки.

    > [!WARNING]
    > При подключении к точке доступа Wi-Fi Azure Percept DK главный компьютер временно теряет подключение к Интернету. Активные вызовы видеоконференций, потоковая передача через Интернет или другие сетевые возможности перестанут работать до завершения шага 3 процедуры настройки Azure Percept DK.

1. После подключения к точке доступа Wi-Fi пакета разработки устройство автоматически запустит процедуру настройки Azure Percept DK в новом окне браузера. Если это не происходит автоматически, можно сделать это вручную, открыв окно браузера и перейдя по адресу [http://10.1.1.1](http://10.1.1.1). 

1. Теперь, когда вы запустили процедуру настройки Azure Percept, можно приступить к ее выполнению. 

    > [!NOTE]
    > Веб-служба настройки Azure Percept DK завершит работу после 30 минут простоя и после завершения процедуры настройки. В этом случае рекомендуется перезапустить пакет разработки, чтобы избежать проблем с подключением к его точке доступа Wi-Fi.

## <a name="complete-the-azure-percept-dk-setup-experience"></a>Завершение процедуры настройки Azure Percept DK

1. Начало работы: нажмите кнопку **Далее** на экране приветствия.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-01-welcome.png" alt-text="Страница приветствия":::

1. Подключитесь к Wi-Fi: на странице "Сетевое подключение" щелкните **Connect to a new WiFi network** (Подключиться к новой сети Wi-Fi), чтобы подключить пакет разработки к сети Wi-Fi.

    Если ранее вы подключили этот пакет разработки к сети Wi-Fi или уже подключились к процедуре настройки Azure Percept DK по сети Wi-Fi, щелкните ссылку **Пропустить**.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-02-connect-to-wi-fi.png" alt-text="Подключитесь к Wi-Fi.":::

1. Выберите свою сеть Wi-Fi в списке доступных и выполните подключение. (Потребуется локальный пароль Wi-Fi.)

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-03-select-wi-fi.png" alt-text="Выберите сеть Wi-Fi."::: 

1. Скопируйте IP-адрес: после успешного подключения пакета разработки к вашей сети запишите **IPv4-адрес**, отображаемый на странице. **Этот IP-адрес потребуется позже в данном кратком руководстве**. 

    > [!NOTE]
    > Этот IP-адрес может изменяться при каждой загрузке устройства.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-04-success-wi-fi.png" alt-text="Скопируйте IP-адрес.":::

1. Просмотрите и примите условия лицензионного соглашения: прочтите лицензионное соглашение, выберите **I have read and agree to the License Agreement** (Лицензионное соглашение мною прочитано, и я принимаю его условия) (необходимо прокрутить соглашение до конца) и нажмите кнопку **Далее**.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-05-eula.png" alt-text="Примите условия лицензионного соглашения.":::

1. Создайте учетную запись для входа SSH: настройте SSH для удаленного доступа к пакету разработки. Создайте имя пользователя и пароль SSH. 

    > [!NOTE]
    > SSH (Secure Shell) — это сетевой протокол, используемый для безопасного обмена данными между хост-устройством и пакетом разработки. Дополнительные сведения о SSH см. в [этой статье](https://en.wikipedia.org/wiki/SSH_(Secure_Shell)).

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-06-ssh-login.png" alt-text="Создайте учетную запись SSH."::: 

1. Начните процесс подключения к пакету разработки: на следующем экране щелкните **Connect with a new device** (Подключиться с использованием нового устройства), чтобы начать процесс подключения пакета разработки к Центру Интернета вещей Azure. 

    <!---
    Connecting with an existing IoT Edge device connection string? See this [how-to guide](<link needed>) for reference.
    --->
    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-07-connect-device.png" alt-text="Подключитесь к Azure."::: 

1. Скопируйте код устройства: щелкните ссылку **Копировать**, чтобы скопировать код устройства. Затем щелкните **Войти в Azure**. 

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-08-copy-code.png" alt-text="Скопируйте код устройства."::: 

1. Вставьте код устройства: откроется новая вкладка браузера с окном, где запрашивается скопированный код устройства. Вставьте код в окне и нажмите кнопку **Далее**.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-09-enter-code.png" alt-text="Введите код устройства."::: 

1. Войдите в Azure: в следующем окне требуется выполнить вход с использованием учетной записи Azure, проверенной в начале этого краткого руководства. Введите эти учетные данные для входа и нажмите кнопку **Далее**. 

    > [!NOTE]
    > Браузер может кэшировать другие учетные данные. Дважды проверьте, что вы входите в систему с использованием правильной учетной записи.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-10-azure-sign-in.png" alt-text="Войдите в Azure.":::
 
1. Не закрывайте вкладку браузера с процедурой настройки на этом шаге — после входа отобразится экран с подтверждением входа. Хотя в нем указано, что окно можно закрыть, **мы не рекомендуем закрывать ни одно из окон**. 

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-11-sign-in-success.png" alt-text="Успешный вход."::: 

1. Вернитесь на вкладку браузера с процедурой настройки.
1. Выберите параметр для Центра Интернета вещей.
    - Если у вас уже есть Центр Интернета вещей и он указан на этой странице, можете выбрать его и **перейти к шагу 17**.
    - Если у вас нет Центра Интернета вещей или вы хотите создать его, перейдите в нижнюю часть списка и щелкните **Create a new Azure IoT Hub** (Создать Центр Интернета вещей Azure).

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-13-iot-hub-select.png" alt-text="Выберите Центр Интернета вещей."::: 

1. Создайте Центр Интернета вещей — заполните все поля на этой странице. 
    - Выбор подписки Azure, которая будет использоваться с Azure Percept Studio
    - Выберите имеющуюся группу ресурсов. Если она отсутствует, щелкните "Создать" и следуйте инструкциям на экране. 
    - Выберите регион Azure. 
    - Назначьте имя новому Центру Интернета вещей.
    - Выберите ценовую категорию (обычно она будет соответствовать подписке).

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-14-create-iot-hub.png" alt-text="Создайте Центр Интернета вещей."::: 

1. Подождите, пока идет развертывание Центра Интернета вещей, это может занять несколько минут.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-15-iot-hub-deploy.png" alt-text="Разверните Центр Интернета вещей."::: 

1. Зарегистрируйте пакет разработки: после завершения развертывания нажмите кнопку **Зарегистрировать**.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-16-iot-hub-success.png" alt-text="Центр Интернета вещей успешно развернут."::: 

1. Присвойте имя своему пакету разработки: введите имя устройства для своего пакета разработки и нажмите кнопку **Далее**.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-17-device-name.png" alt-text="Присвойте имя устройству."::: 

1. Дождитесь скачивания моделей ИИ по умолчанию — это займет несколько минут.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-18-finalize.png" alt-text="Завершение установки."::: 

1. Ознакомьтесь с ИИ визуального распознавания в действии: ваш пакет разработки успешно связан с Центром Интернета вещей Azure и получил модель обнаружения объектов для ИИ визуального распознавания по умолчанию. Теперь камера Azure Percept Vision может осуществлять вывод обнаружения объектов без подключения к облаку. 

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-19-2-preview-video-output.png" alt-text="Щелкните Preview Video Output (Предварительный просмотр выходного видео)."::: 
       
    > [!NOTE]
    > В этот момент процесс адаптации и подключение Wi-Fi устройства к главному компьютеру завершаются, но ваш пакет разработки останется подключенным к Интернету.   Вы можете перезапустить процедуру адаптации с помощью перезагрузки пакета разработки, что позволит вернуться назад в рамках этой процедуры и повторно подключить устройство к другому центру Интернета вещей, связанному с той же или другой подпиской Azure.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-19-0-warning.png" alt-text="Предупреждение об отключении процедуры настройки"::: 

1. Перейдите на портал Azure: вернитесь в окно процедуры настройки и щелкните **Перейти на портал Azure**, чтобы приступить к созданию настраиваемых моделей ИИ в Azure Percept Studio.

    > [!NOTE]
    > Убедитесь, что главный компьютер больше не подключен к точке доступа пакета разработки в параметрах Wi-Fi и снова подключен к локальной сети Wi-Fi.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/main-20-azure-portal-continue.png" alt-text="Перейдите в Azure Percept Studio."::: 

## <a name="view-your-device-in-the-azure-percept-studio-and-deploy-common-prebuilt-sample-apps"></a>Просмотр устройства в Azure Percept Studio и развертывание общих предварительно созданных примеров приложений

1. Просмотрите список устройств на странице обзора [Azure Percept Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2135819). Страница обзора Azure Percept является отправной точкой для доступа ко многим различным рабочим процессам для начальной и расширенной разработки решений и моделей ИИ для пограничных устройств.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-01-get-device-list.png" alt-text="Просмотрите свой список устройств.":::
    
1. Убедитесь, что только что созданное устройство подключено, и щелкните его.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-02-select-device.png" alt-text="Выберите свое устройство.":::

1. Просмотрите поток устройств, чтобы узнать, что видит камера пакета разработки. Модель обнаружения объектов по умолчанию развертывается в готовом виде и обнаруживает ряд типичных объектов.

    > [!NOTE]
    > Если вы делаете это в первый раз на новом устройстве, в правом верхнем углу появится уведомление о том, что будет развернут новый модуль.  После завершения этого процесса вы сможете запустить окно с видеопотоком камеры. 
    
    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-03-1-start-video-stream.png" alt-text="Просмотрите видеопоток.":::
    
    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-03-2-object-detection.png" alt-text="Просмотрите обнаружение объектов.":::

1. Ознакомьтесь с предварительно созданными примерами моделей ИИ.   Azure Precept Studio имеет ряд типичных готовых примеров, которые можно развернуть одним щелчком.   Выберите Deploy a sample model (Развернуть пример модели), чтобы просмотреть и развернуть их.

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-04-explore-prebuilt.png" alt-text="Изучите предварительно созданные модели.":::
    
1. Разверните новый предварительно собранный пример на подключенном устройстве. Выберите пример в библиотеке и щелкните Deploy to Device (Развернуть на устройстве).

    :::image type="content" source="./media/quickstart-percept-dk-setup/portal-05-2-select-journey.png" alt-text="Изучение обнаружения объектов в действии":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы можете использовать аналогичную процедуру, чтобы оценить [готовые модели речи](./tutorial-no-code-speech.md).