---
title: Устранение неполадок в работе Перцепт Audio и модуля распознавания речи Azure
description: Советы по устранению неполадок в Azure Перцепт Audio и азуриарспичклиентмодуле
author: mimcco
ms.author: mimcco
ms.service: azure-percept
ms.topic: how-to
ms.date: 03/25/2021
ms.custom: template-how-to
ms.openlocfilehash: c4fc7d7564ecd30326fbec832639b2a81d55e6d5
ms.sourcegitcommit: 73d80a95e28618f5dfd719647ff37a8ab157a668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105605660"
---
# <a name="azure-percept-audio-and-speech-module-troubleshooting"></a>Устранение неполадок модуля аудио и речи Azure Перцепт

Используйте приведенные ниже рекомендации для устранения неполадок в работе приложения "помощник по голосовым специалистам".

## <a name="collecting-speech-module-logs"></a>Сбор журналов модуля распознавания речи

Чтобы выполнить эти команды, подключитесь к [пакету разработчика](./how-to-ssh-into-percept-dk.md) по протоколу SSH и введите команды в командной строке клиента SSH.

Получение журналов модуля распознавания речи:

```console
sudo iotedge logs azureearspeechclientmodule
```

Чтобы перенаправить выходные данные в txt-файл для дальнейшего анализа, используйте следующий синтаксис:

```console
sudo [command] > [file name].txt
```

Измените разрешения для файла txt, чтобы его можно было скопировать:

```console
sudo chmod 666 [file name].txt
```

После перенаправления выходных данных в txt-файл скопируйте файл на главный компьютер с помощью SCP:

```console
scp [remote username]@[IP address]:[remote file path]/[file name].txt [local host file path]
```

[путь к файлу локального узла] относится к расположению на главном компьютере, в которое необходимо скопировать txt файл. [имя удаленного пользователя] — это имя пользователя SSH, выбранное во время [установки](./quickstart-percept-dk-set-up.md).

## <a name="checking-runtime-status-of-the-speech-module"></a>Проверка состояния выполнения модуля распознавания речи

Проверьте, отображается ли состояние среды выполнения **азуриарспичклиентмодуле** как **выполняемое**. Чтобы найти состояние среды выполнения модулей устройств, откройте [портал Azure](https://portal.azure.com/) и перейдите ко **всем ресурсам**  ->  **[ваш центр Интернета вещей]**  ->  **IOT Edge**  ->  **[идентификатор устройства]**. Перейдите на вкладку **модули** , чтобы просмотреть состояние среды выполнения всех установленных модулей.

:::image type="content" source="./media/troubleshoot-audio-accessory-speech-module/over-the-air-iot-edge-device-page.png" alt-text="Страница пограничной устройства в портал Azure.":::

Если состояние среды выполнения **азуриарспичклиентмодуле** не указано как **выполняемое**, щелкните **задать модули**  ->  **азуриарспичклиентмодуле**. На странице **Параметры модуля** задайте для параметра **требуемое состояние** значение **работает** и нажмите кнопку **Обновить**.

## <a name="understanding-ear-som-led-indicators"></a>Основные сведения об основных индикаторах состояния SoM

Индикаторы ИНДИКАТОРов можно использовать, чтобы определить, в каком состоянии находится устройство. Обычно для полной инициализации модуля после включения устройства требуется около 2 минут. По мере выполнения шагов инициализации вы увидите:

1. Белый индикатор по центру (статический): устройство включено.
2. Центрировать белый индикатор на (мигает): выполняется проверка подлинности.
3. После проверки подлинности и готовности устройства все три индикатора изменятся на синий.

|Светодиодный индикатор|Состояние СВЕТОИНДИКАТОРА|Удалить состояние SoM|
|---|---------|--------------|
|L02|Белая, статическая, на|Включение |
|L02|белый, 0,5 Гц, мигающий|Выполняется проверка подлинности |
|L01 & L02 & L03|3 раза синий, статический вкл.|Ожидание ключевого слова|
|L01 & L02 & L03|Мигающий массив индикатора, 20fps |Прослушивание или проговаривание данных|
|L01 & L02 & L03|Перегонка массива ИНДИКАТОРов, 20fps|Обдумывани|
|L01 & L02 & L03|3 раза красный, статический вкл. |Mute|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об устранении неполадок в Azure Перцепт DK см. в разделе [Общее руководство по устранению неполадок](./troubleshoot-dev-kit.md) .
