---
title: Именованные сущности для здравоохранения
titleSuffix: Azure Cognitive Services
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: text-analytics
ms.topic: include
ms.date: 03/11/2021
ms.author: aahi
ms.openlocfilehash: 805c726d33f2050f6f2797c0689069aa5ec4ee71
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104599313"
---
[Анализ текста для процессов работоспособности](../../how-tos/text-analytics-for-health.md) и извлечения ценной информации из неструктурированных медицинских данных. Служба обнаруживает и охватывает медицинские концепции, назначает утверждения концепциям, выводит семантические связи между концепциями и связывает их с общими медицинских онтологиес.

Анализ текста для определения работоспособности определяет медицинские понятия в следующих категориях. В этой предварительной версии поддерживается только текст на английском языке, и доступна только одна версия модели.

| Категория  | Описание  |
|---------|---------|
| [АНАТОМ](#anatomy) | Основные понятия, которые захватывают сведения об основных и Анатомик системах, сайтах, расположениях и регионах. |
 | [ДЕМОГРАФИЧЕСКИЕ данные](#demographics) | Основные понятия, которые захватывают сведения о полу и Age. |
 | [ПРОВЕРКИ](#examinations) | Основные понятия, которые захватывают сведения о процедурах диагностики и тестах. |
 | [ОБЩИЕ АТРИБУТЫ](#general-attributes) | Основные понятия, предоставляющие дополнительные сведения о других концепциях из указанных выше категорий. |
 | [GENOMICS](#genomics) | Основные понятия, в которых записываются сведения о генах и вариантах. |
 | [ЗДРАВООХРАНЕНИЯ](#healthcare) | концепции, которые захватывают сведения об административных событиях, средах и профессиях здравоохранения. |
 | [МЕДИЦИНСКОЕ УСЛОВИЕ](#medical-condition) | Основные понятия, которые захватывают сведения об диагностиках, симптомах или знаках. |
 | [ЛЕЧЕНИЯ](#medication) | Основные понятия, в которых записываются сведения о лечения, включая имена лечения, классы, досаже и маршрут администрирования. |
 | [СОЦИАЛЬНЫХ](#social) | Основные понятия, которые захватывают сведения о медицинской релевантных аспектах, таких как отношение семьи. |
 | [ОБРАБАТЫВАТЬ](#treatment) | Основные понятия, которые захватывают сведения о процедурах серапеутик. |

Дополнительные сведения и примеры см. ниже.

## <a name="anatomy"></a>Структура

### <a name="entities"></a>Сущности

Системы **BODY_STRUCTURE** -Body, Анатомик расположения или регионы, а также основные сайты. Например, ARM, завяз, Абдомен, нос, ливер, Head, респиратори система, лимфоцитес.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/anatomy-entities-body-structure.png" alt-text="Пример сущности структуры Body.":::


:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/anatomy-entities-body-structure-2.png" alt-text="Развернутый пример сущности структуры Body.":::

## <a name="demographics"></a>Демографические данные

### <a name="entities"></a>Сущности

**Age** — все возрастные термины и фразы, включая пациентов, члены семьи и т. д. Например, 40-летняя-Old, 51 Yo, 3 месяца Old, взрослого, новорожденный, елдерли, Титов, Minor, Ближний возраст.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/age-entity.png" alt-text="Пример сущности Age.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/age-entity-2.png" alt-text="Еще один пример сущности Age.":::


**Пол** -условия, которые открывают Пол субъекта. Например, «штекер», «женщина», «женщина», «жентлеман».

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/gender-entity.png" alt-text="Пример сущности пола.":::

## <a name="examinations"></a>Экзаменов

### <a name="entities"></a>Сущности

**EXAMINATION_NAME** — процедуры и тесты диагностики, включая важнейшие символы и измерения текста. Например, MRI, ЕКГ, ВИЧ Test, хемоглобин, плателетс Count, такие системы масштабирования, как *Бристол стул Scale*.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/exam-name-entities.png" alt-text="Пример сущности экзамена.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/exam-name-entities-2.png" alt-text="Еще один пример сущности «исследование имени».":::

## <a name="general-attributes"></a>Общие атрибуты

### <a name="entities"></a>Сущности

**Дата** -полная дата, связанная с медицинским условием, проверкой, лечения, лечения или административным событием.

**Direction** — условия, которые могут быть связаны с структурой текста, медицинских условий, исследования или обработки, например: Left, бокового смещения, Upper, апостериорные.

**Частота** — описывает, как часто происходит медицинское условие, исследование, лечения или лечения.

**MEASUREMENT_VALUE** — значение, связанное с измерением проверки или медицинских условий.

**MEASUREMENT_UNIT** — единица измерения, связанная с измерением проверки или медицинских условий.

**RELATIONAL_OPERATOR** -фразы, которые выражают количественную связь между сущностью и некоторой дополнительной информацией.

**Временные условия** , связанные с началом и (или) длительностью (продолжительность) медицинских условий, исследования, лечения, лечения или административного события. 

## <a name="genomics"></a>Genomics

### <a name="entities"></a>Сущности

**GENE_OR_PROTEIN** — все упоминания об именах и символах человека генах, а также чромосомес и частей чромосомес и белках. Например, МТРР, F2.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/genomics-entities.png" alt-text="Пример сущности ген.":::

**Вариант** — все упоминания ген вариаций и изменений. Например `c.524C>T` , `(MTRR):r.1462_1557del96`
  
## <a name="healthcare"></a>Здравоохранение

### <a name="entities"></a>Сущности
  
**ADMINISTRATIVE_EVENT** — события, связанные с системой здравоохранения, но с природой административного или административного администрирования. Например, регистрация, предоставление, пробная версия, ввод в процессе обучения, перемещение, поразрядное использование, больницы и больницы остаются в курсе. 

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/healthcare-event-entity.png" alt-text="Пример сущности события здравоохранения.":::

**CARE_ENVIRONMENT** — среда или расположение, на которых пациентов. Например, в экстренной комнате, кабинете врача, кардиое, хоспицее, больницы.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/healthcare-environment-entity.png" alt-text="На этом снимке экрана показан пример сущности среды здравоохранения.":::

**HEALTHCARE_PROFESSION** — специалист по здравоохранения, лицензированный или не лицензированный. Например, дантисту, пасологист, неурологист, радиологист, фармаЦист, Нутритионист, Physical серапист, Чиропрактор.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/healthcare-profession-entity.png" alt-text="На этом снимке экрана показан еще один пример сущности среды здравоохранения.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/healthcare-profession-entity-2.png" alt-text="Еще один пример сущности среды здравоохранения.":::

## <a name="medical-condition"></a>Медицинское условие

### <a name="entities"></a>Сущности

**Диагностика** — болезни, синдром, опасные. Например, молочной железы рака, Алзеимер, ХТН, CHF, Спинал шнур травмы.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medical-condition-entity.png" alt-text="Пример сущности медицинских условий.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medical-condition-entity-2.png" alt-text="Еще один пример сущности медицинских условий.":::

**SYMPTOM_OR_SIGN** — субъективная или целевая свидетельство болезни или других диагностики. Например, сундука трудности, головной боль, диззинесс, поспешны, РЫДАЕТ, Абдомен было мягким, хорошим бовел звуковым, а также науришед.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medical-condition-symptom-entity.png" alt-text="Пример записи медицинских условий или сущности симптома.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medical-condition-symptom-entity-2.png" alt-text="Еще один пример сущности «медицинское условие» или «симптом».":::

Качественные **CONDITION_QUALIFIER** термины, используемые для описания медицинских условий. Все следующие подкатегории считаются квалификаторами:

1.  Выражения, связанные со временем. это термины, которые качественно описывают измерение времени, например внезапное, акутом, хронических, всегда. 
2.  Выражения качества. это термины, описывающие природу медицинских условий, например запись, четкость.
3.  Выражения серьезности: серьезные, умеренные, неуправляемые.
4.  Выражения екстенсивити: локальные, фокальные, диффузные.
5.  Выражения для излучения: испускаемые, излучение.
6.  Масштаб условия. в некоторых случаях условие характеризуется масштабом, который является конечным упорядоченным списком значений. Например, пациентов with этап III панкреатик рака.
7.  Курс условия: термин, относящийся к курсу или прогрессу условия, например улучшению, ворсенинг, устранение проблемы. 

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/condition-qualifier-diagnosis.png" alt-text="Пример атрибута квалификатора условия и сущности диагноза.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/condition-qualifier-diagnosis-2.png" alt-text="Еще один пример атрибута квалификатора условия и сущности диагноза.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/conditional-qualifier-symptom-medication.png" alt-text="Пример атрибута квалификатора Condition с сущностями симптома и лечения.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/condition-qualifier-diagnosis-3.png" alt-text="На этом снимке экрана показан еще один пример атрибута квалификатора условия с сущностью диагноза.":::

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/condition-qualifier-symptom.png" alt-text="На этом снимке экрана показан дополнительный пример атрибута квалификатора условия с сущностью диагноза.":::

## <a name="medication"></a>Лечения

### <a name="entities"></a>Сущности

**MEDICATION_CLASS** — набор медикатионс с аналогичным механизмом действия, связанным режимом действия, аналогичной химическим структурой и/или используется для обработки одной и той же болезни. Например, ACE инхибитор, опиоид, антибиотикс, релиеверс.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medication-entities-class.png" alt-text="Пример сущности класса лечения.":::

**MEDICATION_NAME** – лечения упоминания, включая фирменные имена и названия, отличные от фирменных. Например, ибупрофен.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medication-entities-name.png" alt-text="Пример сущности лечения Name.":::

**Досаже** — объем лечения заказа. Например, дечлориде решение *1000 ml* для натрия.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medication-dosage.png" alt-text="Пример атрибута лечения досаже.":::

**MEDICATION_FORM** — форма лечения. Например, Solution, пилюля, капсула, планшет, Patch, GEL, Paste, пенопластовый, распылитель, падения, сируп.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medication-form.png" alt-text="Пример атрибута формы лечения.":::

**MEDICATION_ROUTE** — метод администрирования лечения. Например, устные, вагинал, IV, епидурал, topicd, инхалед.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/medication-route.png" alt-text="Пример атрибута лечения Route.":::

## <a name="social"></a>Социальные сети

### <a name="entities"></a>Сущности

**FAMILY_RELATION** — упоминание родственников субъекта. Например, отец, дочерний элемент, родственные элементы, родители.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/family-relation.png" alt-text="На снимке экрана показан еще один пример атрибута времени обработки.":::

## <a name="treatment"></a>Обработка

### <a name="entities"></a>Сущности

**TREATMENT_NAME** — серапеутик процедуры. Например, завяз replacement хирургии, кость марров трансплант, Тави, диету.

:::image type="content" source="../../media/ta-for-health/treatment-entities-name.png" alt-text="Пример сущности имени лечения.":::
