---
title: 'Управляемый экземпляр Oracle в SQL: руководство по миграции'
description: В этом руководстве описывается перенос схем Oracle в Azure SQL Управляемый экземпляр с помощью Помощник по миграции SQL Server для Oracle.
ms.service: sql-managed-instance
ms.subservice: migration-guide
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: how-to
author: mokabiru
ms.author: mokabiru
ms.reviewer: MashaMSFT
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: e7e63edb1e91f07504154cacfcf3d43d3bb310a2
ms.sourcegitcommit: 18a91f7fe1432ee09efafd5bd29a181e038cee05
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/16/2021
ms.locfileid: "103565329"
---
# <a name="migration-guide-oracle-to-azure-sql-managed-instance"></a>Руководство по миграции: Oracle в Azure SQL Управляемый экземпляр
[!INCLUDE[appliesto-sqldb-sqlmi](../../includes/appliesto-sqlmi.md)]

В этом руководстве описывается перенос схем Oracle в Azure SQL Управляемый экземпляр с помощью Помощник по миграции SQL Server для Oracle. 

Другие сценарии см. в разделе [руководств по миграции баз данных](https://datamigration.microsoft.com/).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы перенести схему Oracle в SQL Управляемый экземпляр вам потребуется: 

- Чтобы проверить, поддерживается ли исходная среда. 
- Чтобы скачать [Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для Oracle](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54258). 
- Целевой [управляемый экземпляр Azure SQL](../../managed-instance/instance-create-quickstart.md). 
- [Необходимые разрешения для SSMA для Oracle](/sql/ssma/oracle/connecting-to-oracle-database-oracletosql) и [поставщика](/sql/ssma/oracle/connect-to-oracle-oracletosql).
 

## <a name="pre-migration"></a>Подготовка к миграции

После выполнения необходимых условий можно приступать к поиску топологии среды и оценить возможность миграции. Эта часть процесса включает в себя проведение инвентаризации баз данных, которые необходимо перенести, оценка этих баз данных на наличие потенциальных проблем миграции или блокирования, а также разрешение любых элементов, которые могли быть обнаружены.



### <a name="assess"></a>Оценка 

Используйте Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для Oracle для просмотра объектов и данных базы данных, оценки баз данных для миграции, переноса объектов базы данных в Управляемый экземпляр SQL Azure, а затем, наконец, переноса данных в базу данных. 

Чтобы создать оценку, выполните следующие действия. 


1. Откройте [Помощник по миграции SQL Server для Oracle](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54258). 
1. Выберите **Файл**, а затем пункт **Новый проект**. 
1. Укажите имя проекта, расположение для сохранения проекта, а затем выберите Azure SQL Управляемый экземпляр в качестве цели миграции из раскрывающегося списка. Нажмите кнопку **ОК**.
1. Введите значения в поля сведения о подключении к Oracle в диалоговом окне Соединение для **соединения с Oracle** .
1. Щелкните правой кнопкой мыши схему Oracle, которую необходимо перенести, в **обозревателе метаданных Oracle**, а затем выберите команду **создать отчет**. При этом будет создан HTML-отчет. Кроме того, можно выбрать пункт **создать отчет** на панели навигации после выбора базы данных.
1. Ознакомьтесь с HTML-отчетом, чтобы получить сведения о статистике преобразований и любых ошибках или предупреждениях. Также можно открыть отчет в Excel, чтобы получить список объектов Oracle и усилия, необходимые для выполнения преобразования схемы. Расположение отчета по умолчанию находится в папке "report" в каталоге SSMAProjects.

   Например: `drive:\<username>\Documents\SSMAProjects\MyOracleMigration\report\report_2020_11_12T02_47_55\`


### <a name="validate-data-types"></a>Обновление типов данных

Проверьте сопоставления типов данных по умолчанию и измените их в зависимости от требований, если это необходимо. Для этого выполните следующие действия.

1. В главном меню выберите **Сервис**. 
1. Выберите **Параметры проекта**. 
1. Перейдите на вкладку **Сопоставления типов**. 
1. Сопоставление типов для каждой таблицы можно изменить, выбрав таблицу в **обозревателе метаданных Oracle**.

### <a name="convert-schema"></a>Преобразовать схему

Чтобы преобразовать схему, выполните следующие действия. 

1. (Необязательно) Добавьте динамические или нерегламентированные запросы в инструкции. Щелкните узел правой кнопкой мыши и выберите **Добавить инструкции**.
1. Выберите **подключиться к Azure SQL управляемый экземпляр**. 
    1. Введите сведения о подключении для подключения к базе данных в Управляемый экземпляр SQL Azure.
    1. Выберите целевую базу данных из раскрывающегося списка.
    1. Выберите **Подключиться**.
1. Щелкните правой кнопкой мыши схему и выберите **Преобразовать схему**. Кроме того, можно выбрать пункт **Преобразовать схему** на верхней панели навигации после выбора схемы.
1. После завершения преобразования Сравните и изучите преобразованные объекты с исходными объектами, чтобы выявление потенциальных проблем и их устранение на основе рекомендаций.
1. Сохраните проект локально для исправления схемы в автономном режиме. В меню **Файл** выберите команду **Сохранить проект**.

## <a name="migrate"></a>Миграция

После того как вы завершите оценку баз данных и устраните несоответствия, следующим шагом является выполнение процесса миграции. Миграция состоит из двух этапов: публикация схемы и перенос данных. 

Чтобы опубликовать схему и перенести данные, выполните следующие действия.

1. Опубликуйте схему. Щелкните правой кнопкой мыши базу данных в узле " **базы данных** " в **ОБОЗРЕВАТЕЛЕ метаданных Azure SQL управляемый экземпляр** и выберите **синхронизировать с базой данных**.
1. Перенос данных. Щелкните правой кнопкой мыши схему в **обозревателе метаданных Oracle** и выберите пункт **перенести данные**. 
1. Укажите сведения о подключении для Oracle и Управляемый экземпляр Azure SQL.
1. Просмотрите **отчет о переносе данных**.
1. Подключитесь к Управляемый экземпляру SQL Azure с помощью [SQL Server Management Studio](/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms) и проверьте данные и схему при миграции.

Кроме того, для выполнения миграции также можно использовать SQL Server Integration Services (SSIS). Дополнительные сведения см. на следующих ресурсах: 

- [Помощник по миграции SQL Server: как оценивать и переносить данные из платформ данных сторонних производителей в SQL Server](https://blogs.msdn.microsoft.com/datamigration/2016/11/16/sql-server-migration-assistant-how-to-assess-and-migrate-databases-from-non-microsoft-data-platforms-to-sql-server/)
- [начало работы с SQL Server Integration Services](https://docs.microsoft.com/sql/integration-services/sql-server-integration-services)
- [SQL Server Integration Services: службы SSIS для Azure и гибридное перемещение данных](https://download.microsoft.com/download/D/2/0/D20E1C5F-72EA-4505-9F26-FEF9550EFD44/SSIS%20Hybrid%20and%20Azure.docx)

    


## <a name="post-migration"></a>После миграции 

После успешного завершения этапа **миграции** необходимо выполнить ряд задач, выполняемых после миграции, чтобы обеспечить бесперебойную и эффективную работу всех компонентов.

### <a name="remediate-applications"></a>Исправление приложений

После переноса данных в целевую среду все приложения, которые раньше использовали источник, должны приступить к приему целевого объекта. Для этого в некоторых случаях потребуется внести изменения в приложения.

[Набор средств миграции доступа к данным](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-databasemigration.data-access-migration-toolkit) — это расширение для Visual Studio Code, которое позволяет анализировать исходный код Java и обнаруживать вызовы и запросы API доступа к данным, предоставляя представление с одной областью, что необходимо для поддержки новой серверной части базы данных. Дополнительные сведения см. в блоге [Oracle о переносе приложения Java](https://techcommunity.microsoft.com/t5/microsoft-data-migration/migrate-your-java-applications-from-oracle-to-sql-server-with/ba-p/368727) . 

### <a name="perform-tests"></a>Выполнение тестов

Тестовый подход к переносу базы данных состоит из выполнения следующих действий.

1.  **Разработка проверочных тестов**. Чтобы протестировать миграцию базы данных, необходимо использовать SQL-запросы. Необходимо создать запросы проверки, которые будут выполняться как в исходной, так и в целевой базах данных. Запросы на проверку должны охватывать определенную область.

2.  **Настройка тестовой среды**. Тестовая среда должна содержать копию базы данных-источника и целевой базы данных. Не забудьте изолировать тестовую среду.

3.  **Выполнение проверочных тестов**. Выполните проверочные тесты для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте результаты.

4.  **Запустите тесты производительности**. Запустите тест производительности для источника и целевого объекта, а затем проанализируйте и сравните результаты.

### <a name="optimize"></a>Оптимизация

Этап, выполняемый после миграции, крайне важен для согласования любых проблем с точностью данных и проверки полноты, а также для устранения проблем с производительностью рабочей нагрузки.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения об этих проблемах и конкретные действия по их устранению см. в [руководстве по проверке и оптимизации после миграции](/sql/relational-databases/post-migration-validation-and-optimization-guide).


## <a name="migration-assets"></a>Ресурсы, посвященные миграции 

Дополнительную помощь по выполнению этого сценария миграции см. в следующих ресурсах, которые были разработаны с учетом поддержки реальных проектов миграции.

| **Заголовок или ссылка**                                                                                                                                          | **Описание**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [Модель и средство оценки рабочей нагрузки данных](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/Data%20Workload%20Assessment%20Model%20and%20Tool) | Это средство предоставляет предлагаемые "оптимальные" целевые платформы, готовность к облаку и уровень исправления приложения/базы данных для конкретной рабочей нагрузки. Он обеспечивает простое, одноразовое вычисление и создание отчетов, которое существенно помогает ускорить оценку больших объемов, предоставляя и автоматизируя и равномерное решение целевой платформы.                                                          |
| [Артефакты сценария инвентаризации Oracle](https://github.com/Microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/Oracle%20Inventory%20Script%20Artifacts)                 | Этот ресурс включает в себя запрос PL/SQL, который обращается к системным таблицам Oracle и предоставляет количество объектов по типу схемы, типу объекта и состоянию. Он также предоставляет приблизительную оценку «необработанных данных» в каждой схеме и размер таблиц в каждой схеме с результатами, хранящимися в формате CSV.                                                                                                               |
| [Автоматизация SSMA сбора оценки Oracle & консолидация](https://github.com/microsoft/DataMigrationTeam/tree/master/IP%20and%20Scripts/Automate%20SSMA%20Oracle%20Assessment%20Collection%20%26%20Consolidation)                                             | Этот набор ресурсов использует CSV-файл в качестве записи (sources.csv в папках проекта) для создания XML-файлов, необходимых для выполнения оценки SSMA в режиме консоли. source.csv предоставляется клиентом на основе инвентаризации существующих экземпляров Oracle. Выходные файлы — это AssessmentReportGeneration_source_1.xml, ServersConnectionFile.xml и VariableValueFile.xml.|
| [SSMA для распространенных ошибок Oracle и способы их устранения](https://aka.ms/dmj-wp-ssma-oracle-errors)                                                           | С помощью Oracle можно назначить нескалярное условие в предложении WHERE. Однако SQL Server не поддерживает этот тип условия. В результате Помощник по миграции SQL Server (SSMA) для Oracle не преобразует запросы с нескалярным условием в предложении WHERE, а вместо этого создает ошибку O2SS0001. В этом техническом документе содержатся дополнительные сведения о проблемах и способы их устранения.          |
| [Руководство по миграции с Oracle на SQL Server](https://github.com/microsoft/DataMigrationTeam/blob/master/Whitepapers/Oracle%20to%20SQL%20Server%20Migration%20Handbook.pdf)                | В этом документе рассматриваются задачи, связанные с миграцией схемы Oracle в последнюю версию SQL Сервербасе. Если миграция требует внесения изменений в функции и функции, то возможное влияние каждого изменения на приложения, использующие эту базу данных, должно быть тщательно рассмотрено.                                                     |

Эти ресурсы были разработаны в рамках программы Data SQL Ninja, которая спонсируется группой разработчиков Azure Data Group. Основная часть программы Data SQL Ninja заключается в разрешении и ускорении сложной модернизации и реализация перехода на платформу данных Microsoft Azure. Если вы считаете, что ваша организация заинтересована в участии в программе Data SQL Ninja, обратитесь в службу поддержки своей учетной записи и попросите отправить заявку.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Сведения о службах и средствах Майкрософт и сторонних поставщиков, которые помогут вам в использовании различных сценариев переноса баз данных и данных, а также специальных задач см. в статье [служба и средства для переноса данных](https://docs.microsoft.com/azure/dms/dms-tools-matrix).

- Дополнительные сведения о Управляемый экземпляр Azure SQL см. в следующих статьях: 
  - [Общие сведения о Управляемый экземпляр Azure SQL](../../database/sql-database-paas-overview.md)
  - [Калькулятор совокупной стоимости владения Azure (TCO)](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/tco/calculator/)


- Дополнительные сведения о структуре и цикле внедрения для миграции в облако см. в разделе
   -  [Cloud Adoption Framework для Azure](/azure/cloud-adoption-framework/migrate/azure-best-practices/contoso-migration-scale)
   -  Рекомендации [по издержек и масштабированию рабочих нагрузок, переносятся в Azure](/azure/cloud-adoption-framework/migrate/azure-best-practices/migrate-best-practices-costs) s)

- Видеоматериалы см. в следующих статьях: 
    - [Обзор процесса миграции и средств и служб, рекомендованных для выполнения оценки и миграции](https://azure.microsoft.com/resources/videos/overview-of-migration-and-recommended-tools-services/)