---
title: Учебник. Добавление переменной в Bicep-файл Azure Resource Manager
description: Сведения о том, как добавить переменные в Bicep-файл для упрощения синтаксиса.
author: mumian
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: tutorial
ms.author: jgao
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: da2755c1f2c0f9fa891fe1a99b1fed21f64492c8
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "102632481"
---
# <a name="tutorial-add-variables-to-azure-resource-manager-bicep-file"></a>Учебник. Добавление переменной в Bicep-файл Azure Resource Manager

В этом учебнике описывается, как добавить переменную в Bicep-файл. Переменные упрощают работу с Bicep-файлами, позволяя записывать выражение один раз и повторно использовать его во всем Bicep-файле. Для выполнения инструкций из этого учебника требуется **7 минут**.

[!INCLUDE [Bicep preview](../../../includes/resource-manager-bicep-preview.md)]

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Советуем выполнить инструкции из [руководства о функциях](bicep-tutorial-add-functions.md), но это необязательно.

Вам понадобится Visual Studio Code с расширением Bicep и либо Azure PowerShell, либо Azure CLI. Дополнительные сведения см. в разделе о [средствах Bicep](bicep-tutorial-create-first-bicep.md#get-tools).

## <a name="review-bicep-file"></a>Проверка Bicep-файла

В конце предыдущего учебника Bicep-файл содержал следующее содержимое:

:::code language="bicep" source="~/resourcemanager-templates/get-started-with-templates/add-location/azuredeploy.bicep":::

Параметр для имени учетной записи хранения сложен в использовании, так как необходимо указать уникальное имя. Если вы работали с предыдущими учениками в этой серии, вы, вероятно, устали подбирать уникальные имена. Эту проблему можно решить, добавив переменную, создающую уникальное имя для учетной записи хранения.

## <a name="use-variable"></a>Использование переменной

В следующем примере показаны изменения для добавления переменной в Bicep-файл, создающей уникальное имя учетной записи хранения. Скопируйте весь файл и замените Bicep-файлы на его содержимое.

:::code language="bicep" source="~/resourcemanager-templates/get-started-with-templates/add-variable/azuredeploy.bicep" range="1-31" highlight="1-3,19,22":::

Обратите внимание, что он включает переменную с именем `uniqueStorageName`. Эта переменная использует три функции для создания строкового значения.

Вы уже знакомы с функцией [resourceGroup](template-functions-resource.md#resourcegroup). В этом случае вы получаете свойство `id` вместо свойства `location`, как показано в предыдущем учебнике. Свойство `id` возвращает полный идентификатор группы ресурсов, включая идентификатор подписки и имя группы ресурсов.

Функция [uniqueString](template-functions-string.md#uniquestring) создает значение хэша из 13 символов. Возвращаемое значение определяется передаваемыми параметрами. В этом учебнике идентификатор группы ресурсов используется в качестве входных данных для хэш-значения. Это означает, что можно развернуть этот Bicep-файл в разных группах ресурсов и получить другое уникальное строковое значение. Однако при развертывании в той же группе ресурсов вы получаете то же значение.

Bicep поддерживает синтаксис с [интерполяцией строк](https://en.wikipedia.org/wiki/String_interpolation#). Для этой переменной она принимает строку из параметра и из функции `uniqueString` и объединяет эти строки в одну.

Параметр `storagePrefix` позволяет передавать префикс, который помогает в определении учетных записей хранения. Вы можете создать собственное соглашение об именовании, которое упростит определение учетных записей хранения в длинном списке ресурсов после развертывания.

Наконец, обратите внимание, что в качестве имени хранилища теперь задана переменная, а не параметр.

## <a name="deploy-bicep-file"></a>Развертывание файла Bicep

Развернем Bicep-файл. Развернуть этот Bicep-файл проще, чем предыдущие, так как вы предоставляете только префикс для имени хранилища.

Если вы еще не создали группу ресурсов, см. [этот раздел](bicep-tutorial-create-first-bicep.md#create-resource-group). В этом примере предполагается, что для переменной `bicepFile` указан путь к Bicep-файлу, как показано в [первом учебнике](bicep-tutorial-create-first-bicep.md#deploy-bicep-file).

# <a name="powershell"></a>[PowerShell](#tab/azure-powershell)

Чтобы выполнить этот командлет развертывания, необходимо иметь [последнюю версию](/powershell/azure/install-az-ps) Azure PowerShell.

```azurepowershell
New-AzResourceGroupDeployment `
  -Name addnamevariable `
  -ResourceGroupName myResourceGroup `
  -TemplateFile $bicepFile `
  -storagePrefix "store" `
  -storageSKU Standard_LRS
```

# <a name="azure-cli"></a>[Azure CLI](#tab/azure-cli)

Чтобы выполнить эту команду развертывания, необходимо иметь [последнюю версию](/cli/azure/install-azure-cli) Azure CLI.

```azurecli
az deployment group create \
  --name addnamevariable \
  --resource-group myResourceGroup \
  --template-file $bicepFile \
  --parameters storagePrefix=store storageSKU=Standard_LRS
```

---

> [!NOTE]
> Если развертывание завершилось сбоем, используйте параметр `verbose`, чтобы получить сведения о создаваемых ресурсах. Используйте параметр `debug`, чтобы получить дополнительные сведения для отладки.

## <a name="verify-deployment"></a>Проверка развертывания

Чтобы проверить развертывание, просмотрите группу ресурсов на портале Azure.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. В меню слева выберите **Группы ресурсов**.
1. Выберите группу ресурсов, в которую выполнено развертывание.
1. Вы увидите, что ресурс учетной записи хранения развернут. Имя учетной записи хранения — **store** и строка случайных символов.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы переходите к следующему учебнику, вам не нужно удалять группу ресурсов.

Если вы останавливаете работу сейчас, вам может потребоваться очистить развернутые ресурсы, удалив группу ресурсов.

1. На портале Azure в меню слева выберите **Группа ресурсов**.
2. В поле **Фильтровать по имени** введите имя группы ресурсов.
3. Выберите имя группы ресурсов.
4. В главном меню выберите **Удалить группу ресурсов**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В рамках этого учебника вы добавили переменную, которая создает уникальное имя для учетной записи хранения. При работе со следующим учебником вы вернете значение из развернутой учетной записи хранения.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Добавление выходных данных](bicep-tutorial-add-outputs.md)
