---
title: Ошибка превышения размера задания
description: Описывает, как устранять ошибки, если размер задания или шаблон слишком велики.
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 03/23/2021
ms.openlocfilehash: b39a0bba15e73bab1a85cbd9e36efebf82d6cf42
ms.sourcegitcommit: a67b972d655a5a2d5e909faa2ea0911912f6a828
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104889371"
---
# <a name="resolve-errors-for-job-size-exceeded"></a>Превышено разрешение ошибок для размера задания

В этой статье описывается, как устранить ошибки **жобсизиксцеедедексцептион** и **деплойментжобсизиксцеедедексцептион** .

## <a name="symptom"></a>Симптом

При развертывании шаблона появляется сообщение об ошибке, сообщающее о превышении предела для развертывания.

## <a name="cause"></a>Причина

Эта ошибка возникает, когда развертывание превышает один из допустимых пределов. Как правило, эта ошибка возникает, когда шаблон или задание, выполняющее развертывание, слишком велики.

Размер задания развертывания не может превышать 1 МБ. Задание содержит метаданные о запросе. Для больших шаблонов метаданные, объединенные с шаблоном, могут превышать допустимый размер задания.

Размер шаблона не должен превышать 4 МБ. Ограничение 4 МБ применяется к окончательному состоянию шаблона после его расширения для определений ресурсов, которые используют [Copy](copy-resources.md) для создания множества экземпляров. Конечное состояние также включает разрешенные значения для переменных и параметров.

Другие ограничения для шаблона:

* 256 параметров;
* 256 переменных;
* 800 ресурсов (включая число копий);
* 64 выходных значения;
* 24 576 знаков в выражении шаблона.

При использовании циклов копирования для развертывания ресурса не используйте имя цикла в качестве зависимости:

```json
dependsOn: [ "nicLoop" ]
```

Вместо этого используйте экземпляр ресурса из цикла, от которого необходимо зависеть. Пример:

```json
dependsOn: [
    "[resourceId('Microsoft.Network/networkInterfaces', concat('nic-', copyIndex()))]"
]
```

## <a name="solution-1---simplify-template"></a>Решение 1. Упрощение шаблона

Первый вариант — упростить шаблон. Этот параметр работает, когда шаблон развертывает множество различных типов ресурсов. Рассмотрите возможность разделения шаблона на [связанные шаблоны](linked-templates.md). Разделите типы ресурсов на логические группы и добавьте связанный шаблон для каждой группы. Например, если требуется развернуть множество сетевых ресурсов, можно переместить эти ресурсы в связанный шаблон.

Можно задать другие ресурсы в зависимости от связанного шаблона и [получить значения из выходных данных связанного шаблона](linked-templates.md#get-values-from-linked-template).

## <a name="solution-2---reduce-name-size"></a>Решение 2. сокращение размера имени

Попробуйте сократить длину имен, используемых для [параметров](template-parameters.md), [переменных](template-variables.md)и [выходов](template-outputs.md). Когда эти значения повторяются с помощью циклов копирования, большое имя становится умноженным на несколько раз.