---
title: Обзор предварительной версии Azure Logic Apps
description: Azure Logic Apps (предварительная версия) — это облачное решение для создания автоматизированных однотенантных рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния, которое интегрирует приложения, данные, службы и системы с минимальным кодом для сценариев корпоративного уровня.
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: estfan, logicappspm, az-logic-apps-dev
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/10/2021
ms.openlocfilehash: 7120b6ff17657232c0e614f49b75bb24263712b7
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "102636341"
---
# <a name="overview-azure-logic-apps-preview"></a>Обзор: предварительная версия Azure Logic Apps

> [!IMPORTANT]
> Эта возможность предоставляется в общедоступной предварительной версии без соглашения об уровне обслуживания. Не рекомендуем использовать ее в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Предварительная версия Azure Logic Apps позволяет создавать решения для автоматизации и интеграции в приложениях, данных, облачных службах и системах, создавая и запуская однотенантные приложения логики с новым типом ресурсов **Приложение логики (предварительная версия)** . С помощью этого типа однотенантного приложения логики можно создавать несколько [рабочих процессов с *отслеживанием состояния* и *без отслеживания состояния*](#stateful-stateless) на основе переработанной среды выполнения Azure Logic Apps (предварительная версия), которая обеспечивает переносимость, лучшую производительность и гибкость при развертывании и запуске в различных средах размещения, включая не только Azure, но и контейнеры Docker.

Как это происходит? Переработанная среда выполнения использует [модель расширяемости Функций Azure](../azure-functions/functions-bindings-register.md) и размещается как расширение в среде выполнения Функций Azure. Такая архитектура означает, что вы можете использовать однотенантные приложения логики в любом месте, где выполняются Функции Azure. Вы можете разместить переработанную среду выполнения практически в любой сетевой топологии и выбрать любой доступный объем вычислительных ресурсов для обработки необходимой рабочей нагрузки в ваших рабочих процессах. Дополнительные сведения см. в статьях [Введение в Функции Azure](../azure-functions/functions-overview.md) и [Триггеры и привязки Функций Azure](../azure-functions/functions-triggers-bindings.md).

Вы можете создать ресурс **Приложение логики (предварительная версия)** , [запустив портал Azure](create-stateful-stateless-workflows-azure-portal.md) или [создав проект в Visual Studio Code с расширением Azure Logic Apps (предварительная версия)](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md). Кроме того, в Visual Studio Code можно создавать *и локально запускать* рабочие процессы в среде разработки. Независимо от того, используете вы портал или Visual Studio Code, вы можете развернуть и запустить однотенантные приложения логики в тех же видах сред размещения.

В этом обзоре рассматриваются следующие темы:

* [Различия между Azure Logic Apps (предварительная версия), мультитенантной средой Azure Logic Apps и средой службы интеграции](#preview-differences).

* [Различия между рабочими процессами с отслеживанием и без отслеживания состояния](#stateful-stateless), включая различия в поведении между [вложенными рабочими процессами с отслеживанием состояния и без](#nested-behavior).

* [Возможности в этой общедоступной предварительной версии](#public-preview-contents).

* [Принципы модели ценообразования](#pricing-model).

* [Измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности](#limited-unavailable-unsupported).

* [Ограничения в предварительной версии Azure Logic Apps](#limits).

Дополнительные сведения см. в следующих разделах:

* [Универсальные Azure Logic Apps — подробный обзор среды выполнения](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-runtime-deep-dive/ba-p/1835564)

* [Известные проблемы Logic Apps общедоступной предварительной версии (GitHub)](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md)

<a name="preview-differences"></a>

## <a name="how-does-azure-logic-apps-preview-differ"></a>В чем особенности предварительной версии Azure Logic Apps?

Среда выполнения Azure Logic Apps предварительной версии использует расширяемость [Функций Azure](../azure-functions/functions-overview.md) и размещается как расширение в среде выполнения Функций Azure. Такая архитектура означает, что вы можете использовать однотенантные приложения логики в любом месте, где выполняются Функции Azure. Среду выполнения Azure Logic Apps (предварительная версия) можно разместить практически в любой сетевой топологии, а также выбрать любой доступный объем вычислительных ресурсов для обработки необходимой рабочей нагрузки. Дополнительные сведения о расширяемости Функций Azure см. в разделе [Пакет SDK WebJobs: создание настраиваемых входных и выходных привязок](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki/Creating-custom-input-and-output-bindings).

Благодаря этому новому подходу среда выполнения Azure Logic Apps (предварительная версия) и рабочие процессы являются частью приложения, и их можно упаковать вместе. Эта возможность позволяет развертывать и запускать рабочие процессы, просто копируя артефакты в среду размещения и запуская приложение. Этот подход также предоставляет более стандартизированный интерфейс для создания конвейеров развертывания в проектах рабочих процессов для выполнения необходимых тестов и проверок перед развертыванием изменений в рабочих средах. Дополнительные сведения см. в статье [Универсальные Azure Logic Apps — подробный обзор среды выполнения](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-runtime-deep-dive/ba-p/1835564).

В следующей таблице кратко описаны различия в том, как рабочие процессы совместно используют ресурсы в зависимости от среды, в которой они выполняются. Различия в ограничениях см. в разделе [Ограничения в предварительной версии Azure Logic Apps](#limits).

| Среда | Общий доступ и потребление ресурсов |
|-------------|----------------------------------|
| Azure Logic Apps (несколько клиентов) | Рабочие процессы *заказчиков в нескольких клиентах* совместно используют одни и те же ресурсы обработки (вычисления), хранилище, сеть и т. д. |
| Azure Logic Apps (предварительная версия, один клиент) | Рабочие процессы *в одном приложении логики и одном клиенте* совместно используют одни и те же ресурсы обработки (вычисления), хранилище, сеть и т. д. |
| Среда службы интеграции (недоступна в предварительной версии) | Рабочие процессы в *одной среде* совместно используют одни и те же ресурсы обработки (вычисления), хранилище, сеть и т. д. |
|||

При этом вы по-прежнему можете создать мультитенантное приложение логики на портале Azure и в Visual Studio Code с помощью мультитенантного расширения Azure Logic Apps. Хотя разработка мультитенантных и однотенантных приложений логики различается, подписка Azure поддерживает оба типа. Вы можете просматривать все развернутые приложения логики в подписке Azure и получать к ним доступ, но приложения организованы в собственные категории и разделы.

<a name="stateful-stateless"></a>

## <a name="stateful-and-stateless-workflows"></a>Рабочие процессы с отслеживанием и без отслеживания состояния

С помощью однотенантного приложения логики можно создавать следующие типы рабочих процессов в рамках одного приложения логики:

* *С отслеживанием состояния*

  Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния при необходимости сохранения, просмотра или ссылки на данные из предыдущих событий. Эти рабочие процессы сохраняют входные и выходные данные для каждого действия и их состояний во внешнем хранилище, что позволяет просматривать сведения о выполнении и журнал после завершения каждого запуска. Рабочие процессы с отслеживанием состояния обеспечивают высокую устойчивость при сбоях. После восстановления служб и систем можно воссоздать прерванные запуски из сохраненного состояния и перезапустить рабочие процессы для их завершения. Рабочие процессы с отслеживанием состояния могут работать на протяжении года.

* *Без отслеживания состояния*

  Создавайте рабочие процессы без отслеживания состояния, когда вам не нужно сохранять, просматривать или ссылаться на данные из предыдущих событий во внешнем хранилище. Эти рабочие процессы сохраняют входные и выходные данные для каждого действия и их состояний *только в памяти*, вместо того чтобы передавать эти данные во внешнее хранилище. В результате рабочие процессы без отслеживания состояния имеют более короткие циклы запуска, обычно не превышающие 5 минут, более высокую производительность благодаря более быстрому отклику, более высокую пропускную способность и сниженные эксплуатационные затраты, поскольку сведения о выполнении и журнал не хранятся во внешнем хранилище. Однако при возникновении сбоев прерванные запуски не восстанавливаются автоматически, и оператору приходится восстанавливать их вручную. Эти рабочие процессы могут выполняться только синхронно.

  Для упрощения отладки можно включить журнал выполнения для рабочего процесса без отслеживания состояния, что влияет на производительность, а затем отключить журнал выполнения по завершении. Дополнительные сведения см. в статьях [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#enable-run-history-stateless) или [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния на портале Azure](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#enable-run-history-stateless).

  > [!NOTE]
  > Сейчас рабочие процессы без отслеживания состояния поддерживают только *действия* для [управляемых соединителей](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors), которые развертываются в Azure, но не триггеры. Чтобы запустить рабочий процесс, выберите [встроенный триггер запроса, центров событий или служебной шины](../connectors/apis-list.md#built-ins). Эти триггеры выполняются изначально в среде выполнения предварительной версии Azure Logic Apps. Дополнительные сведения об ограниченных, недоступных или неподдерживаемых триггерах, действиях и соединителях см. в разделе [Измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности](#limited-unavailable-unsupported).

<a name="nested-behavior"></a>

### <a name="nested-behavior-differences-between-stateful-and-stateless-workflows"></a>Различия вложенного поведения между рабочими процессами с отслеживанием и без отслеживания состояния

[Рабочий процесс можно настроить для вызова](../logic-apps/logic-apps-http-endpoint.md) из других рабочих процессов, существующих в том же ресурсе **Приложение логики (предварительная версия)** , с помощью [триггера запроса](../connectors/connectors-native-reqres.md), [триггера веб-перехватчика HTTP](../connectors/connectors-native-webhook.md) или управляемых соединителей, которые имеют [тип ApiConnectionWebhook](../logic-apps/logic-apps-workflow-actions-triggers.md#apiconnectionwebhook-trigger) и могут принимать HTTPS-запросы.

Ниже приведены шаблоны поведения, которым могут следовать вложенные рабочие процессы после того, как родительский рабочий процесс вызывает дочерний:

* Шаблон асинхронного опроса

  Родительский процесс не ждет ответа на первоначальный вызов, но постоянно проверяет журнал выполнения дочернего процесса, пока выполнение не завершится. По умолчанию рабочие процессы с отслеживанием состояния следуют этому шаблону, идеально подходящему для долго выполняющихся дочерних рабочих процессов, которые могут превысить [пределы времени ожидания запроса](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md).

* Синхронный шаблон ("fire and forget")

  Дочерний процесс подтверждает вызов, немедленно возвращая ответ `202 ACCEPTED`, и родительский процесс переходит к следующему действию, не дожидаясь получения результатов от дочернего. Вместо этого родительский процесс получает результаты после выполнения дочернего процесса. Дочерние рабочие процессы с отслеживанием состояния, которые не включают действие ответа, всегда следуют синхронному шаблону. Для дочерних рабочих процессов с отслеживанием состояния журнал выполнения доступен для просмотра.

  Чтобы включить это поведение, в определении JSON рабочего процесса задайте для свойства `operationOptions` значение `DisableAsyncPattern`. Дополнительные сведения см. в разделе [Типы триггеров и действий — параметры операции](../logic-apps/logic-apps-workflow-actions-triggers.md#operation-options).

* Активация и ожидание

  Для дочернего рабочего процесса без отслеживания состояния родительский процесс ожидает ответа, который возвращает результаты из дочернего процесса. Этот шаблон работает подобно использованию встроенного [триггера или действия HTTP](../connectors/connectors-native-http.md) для вызова дочернего рабочего процесса. Дочерние рабочие процессы без отслеживания состояния, которые не включают действие ответа, немедленно возвращают ответ `202 ACCEPTED`, но родительский процесс ожидает выполнения дочернего процесса, прежде чем перейти к следующему действию. Это поведение применяется только к дочерним рабочим процессам без отслеживания состояния.

В этой таблице указывается поведение дочернего рабочего процесса в зависимости от типа родительского и дочернего рабочего процесса: с отслеживанием состояния, без отслеживания состояния или смешанный тип:

| Родительский рабочий процесс | Дочерний рабочий процесс | Поведение дочернего рабочего процесса |
|-----------------|----------------|----------------|
| С отслеживанием состояния | С отслеживанием состояния | Асинхронный или синхронный с параметром `"operationOptions": "DisableAsyncPattern"` |
| С отслеживанием состояния | Без отслеживания состояния | Активация и ожидание |
| Без отслеживания состояния | С отслеживанием состояния | Синхронная |
| Без отслеживания состояния | Без отслеживания состояния | Активация и ожидание |
||||

<a name="public-preview-contents"></a>

## <a name="capabilities"></a>Характеристики

Предварительная версия Azure Logic Apps включает множество текущих и дополнительных возможностей, например:

* Создавайте приложения логики и их рабочие процессы более чем с [400 соединителями](/connectors/connector-reference/connector-reference-logicapps-connectors) для приложений и служб типа "программное обеспечение как услуга" (SaaS) и "платформа как услуга" (Paas), а также соединителей для локальных систем.

  * Некоторые управляемые соединители теперь доступны в виде встроенных версий, которые выполняются аналогично встроенным триггерам и действиям, таким как триггер запроса и действие HTTP, которые выполняются в среде выполнения предварительной версии Azure Logic Apps. Например, эти новые встроенные соединители включают Служебную шину Microsoft Azure, Центры событий Azure, SQL Server и MQ.

    > [!NOTE]
    > Для встроенного соединителя SQL Server только действие **Выполнить запрос** может напрямую подключаться к виртуальным сетям Azure, не требуя [локального шлюза данных](logic-apps-gateway-connection.md).

  * Создавайте собственные встроенные соединители для любой необходимой службы с помощью [предварительной версии платформы расширяемости](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-built-in-connector/ba-p/1921272). Подобно встроенным соединителям, таким как Служебная шина Azure и SQL Server, но в отличие от [пользовательских соединителей](../connectors/apis-list.md#custom-apis-and-connectors), которые в настоящее время не поддерживаются в предварительной версии, эти соединители обеспечивают более высокую пропускную способность, низкую задержку, локальное подключение и работают в том же процессе, что и среда выполнения предварительной версии.

    Возможность разработки в настоящее время доступна только в Visual Studio Code, но не включена по умолчанию. Чтобы создать эти соединители, [переключите проект с использования набора расширений (Node.js) на использование пакетов NuGet (.NET)](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#enable-built-in-connector-authoring). Дополнительные сведения см. в разделе [Универсальные Azure Logic Apps — расширяемость встроенных соединителей](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-built-in-connector/ba-p/1921272).

  * Вы можете использовать действия B2B для операций Liquid и операций XML без учетной записи интеграции. Чтобы использовать эти действия, необходимо иметь карты Liquid, карты XML или XML-схемы, которые можно передать с помощью соответствующих действий на портал Azure или добавить в папку **Artifacts** проекта Visual Studio Code с помощью соответствующих папок **Maps** и **Schemas**.

  * Создавайте и развертывайте приложения логики, которые могут выполняться где угодно, так как служба Azure Logic Apps создает строки подключения для подписанного URL-адрес (SAS), которые эти приложения логики могут использовать для отправки запросов в конечную точку среды выполнения в облаке. Служба Logic Apps сохраняет эти строки подключения с другими параметрами приложения, что позволяет легко хранить эти значения в Azure Key Vault при развертывании в Azure.

    > [!NOTE]
    > По умолчанию ресурс **Приложение логики (предварительная версия)** автоматически включает [управляемое удостоверение, назначенное системой](../logic-apps/create-managed-service-identity.md), для проверки подлинности подключений в среде выполнения. Это удостоверение отличается от учетных данных проверки подлинности или строки подключения, используемой при создании соединения. Если отключить это удостоверение, подключения не будут работать в среде выполнения. Чтобы просмотреть этот параметр, в меню приложения логики в разделе **Параметры** выберите **Удостоверение**.

* Создавайте приложения логики с рабочими процессами без отслеживания состояния, которые выполняются только в памяти, чтобы они быстрее завершались, быстрее реагировали, повышали пропускную способность и сокращали затраты, поскольку журналы выполнения и данные между действиями не сохраняются во внешнем хранилище. При необходимости можно включить журнал выполнения для упрощения отладки. Дополнительные сведения см. в разделе [Приложения логики с отслеживанием и без отслеживания состояния](#stateful-stateless).

* Локально выполняйте, тестируйте и отлаживайте приложения логики и их рабочие процессы в среде разработки Visual Studio Code.

  Перед запуском и тестированием приложения логики можно упростить отладку, добавив точки останова внутри файла **workflow.json** для рабочего процесса. Однако точки останова пока поддерживаются только для действий, но не для триггеров. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#manage-breakpoints).

* Напрямую публикуйте или развертывайте приложения логики и их рабочие процессы из Visual Studio Code в различные среды размещения, такие как Azure и [контейнеры Docker](/dotnet/core/docker/introduction).

* Включите функции ведения журнала диагностики и трассировки для приложения логики с помощью [Application Insights](../azure-monitor/app/app-insights-overview.md), если это поддерживается в вашей подписке Azure и настройках приложения логики.

* Получите доступ к сетевым возможностям, таким как подключение и интеграция в частном порядке с виртуальными сетями Azure, аналогично Функциям Azure, при создании и развертывании приложений логики с помощью [плана Функций Azure категории "Премиум"](../azure-functions/functions-premium-plan.md). Дополнительные сведения см. в следующих разделах:

  * [Параметры сети для Функций Azure](../azure-functions/functions-networking-options.md)

  * [Универсальные Azure Logic Apps — сетевые возможности в предварительной версии Azure Logic Apps](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/logic-apps-anywhere-networking-possibilities-with-logic-app/ba-p/2105047)

* Повторно создавайте ключи доступа для управляемых подключений, используемых отдельными рабочими процессами, в ресурсе **Приложение логики (предварительная версия)** . Для этой задачи [выполните те же действия для мультитенантного ресурса **Logic Apps**, но на уровне отдельных рабочих процессов](logic-apps-securing-a-logic-app.md#regenerate-access-keys), а не ресурсов приложения логики.

* Добавьте параллельные ветви в конструкторе с одним клиентом, выполнив те же действия, что и в мультитенантном конструкторе.

Дополнительные сведения см. в статьях [Измененные, ограниченные, недоступные и неподдерживаемые возможности](#limited-unavailable-unsupported) и [Известные проблемы общедоступной предварительной версии Logic Apps в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md).

<a name="pricing-model"></a>

## <a name="pricing-model"></a>Модель ценообразования

При создании однотенантного приложения логики на портале Azure или развертывании из Visual Studio Code необходимо выбрать план размещения — [Служба приложений или Премиум](../azure-functions/functions-scale.md). Этот план определяет модель ценообразования, которая применяется к запуску приложения логики. Если выбран план службы приложений, необходимо также выбрать [ценовую категорию](../app-service/overview-hosting-plans.md).

Рабочие процессы с *отслеживанием состояния* используют [внешнее хранилище](../azure-functions/storage-considerations.md#storage-account-requirements), поэтому [цены на Службу хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/) применяются к транзакциям с хранилищем, выполняемым средой выполнения предварительной версии Azure Logic Apps. Например, очереди используются для планирования, а таблицы и большие двоичные объекты — для хранения состояний рабочего процесса.

> [!NOTE]
> В общедоступной предварительной версии за запуск приложений логики в Службе приложений не взимается *дополнительная* плата.

Дополнительные сведения о моделях ценообразования, применяемых к однотенантным ресурсам, см. в следующих разделах:

* [Масштабирование и размещение Функций Azure](../azure-functions/functions-scale.md)
* [Вертикальное увеличение масштаба приложения в Службе приложений Azure](../app-service/manage-scale-up.md)
* [Сведения о ценах на Функции Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/functions/)
* [Сведения о ценах на Службу приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/)
* [Сведения о ценах на Службу хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)

<a name="limited-unavailable-unsupported"></a>

## <a name="changed-limited-unavailable-or-unsupported-capabilities"></a>Измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности

В предварительной версии Azure Logic Apps эти возможности были изменены или в настоящее время ограничены, недоступны или не поддерживаются:

* **Поддержка ОС**. В настоящее время конструктор в Visual Studio Code не работает в ОС Linux, но вы по-прежнему можете развертывать приложения логики, использующие среду выполнения предварительной версии Logic Apps, на виртуальных машинах под управлением Linux. Сейчас вы можете создавать приложения логики в Visual Studio Code в Windows или macOS, а затем выполнить развертывание на виртуальной машине под управлением Linux.

* **Триггеры и действия**. Встроенные триггеры и действия выполняются в среде выполнения предварительной версии Azure Logic Apps, а управляемые соединители развертываются в Azure. Некоторые встроенные триггеры недоступны, например скользящее окно и пакет.

  Чтобы запустить рабочий процесс, используйте [встроенные триггеры повторения, запроса, HTTP, веб-перехватчика HTTP, центров событий или служебной шины](../connectors/apis-list.md). В конструкторе встроенные триггеры и действия отображаются на вкладке **Встроенные**, а триггеры и действия управляемых соединителей — на вкладке **Azure**.

  > [!NOTE]
  > Для локального запуска в Visual Studio Code для триггеров и действий на основе веб-перехватчика требуется дополнительная настройка. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#webhook-setup).

  * Для *рабочих процессов без отслеживания состояния* вкладка **Azure** не отображается при выборе триггера, так как вы можете выбрать только [*действия* управляемых соединителей, но не триггеры](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors). Хотя вы можете включить управляемые соединители, развернутые в Azure, для рабочих процессов без отслеживания состояния конструктор не отображает триггеры управляемых соединителей для добавления.

  * Для *рабочих процессов с отслеживанием состояния*, кроме перечисленных ниже триггеров и действий, доступны как [триггеры, так и действия управляемых соединителей](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors).

  * Эти триггеры и действия либо изменились, либо в настоящее время ограничены, не поддерживаются или недоступны:

    * [*Триггеры* локального шлюза данных](../connectors/apis-list.md#on-premises-connectors) недоступны, зато действия шлюза *доступны*.

    * Встроенное действие [Функции Azure — выбор функции Azure](logic-apps-azure-functions.md) теперь называется **Операции Функций Azure — вызов функции Azure**. В настоящее время это действие работает только для функций, созданных из шаблона **Триггер HTTP**.

      На портале Azure можно выбрать функцию триггера HTTP, к которой у вас есть доступ, создав подключение с помощью интерфейса. Если проверить определение JSON действия функции в представлении кода или в файле **workflow.json**, действие ссылается на функцию с помощью ссылки `connectionName`. Эта версия абстрагирует сведения о функции в виде подключения, которое можно найти в файле **connections.json**, доступном после создания соединения.

      > [!NOTE]
      > В однотенантной версии действие функции поддерживает только проверку подлинности строки запроса. Предварительная версия Azure Logic Apps возвращает ключ по умолчанию из функции при соединении, сохраняет этот ключ в параметрах приложения и использует ключ для проверки подлинности при вызове функции.
      >
      > Как и в случае с мультитенантной версией, если вы обновляете этот ключ, например с помощью Функций Azure на портале, действие функции больше не работает из-за недопустимого ключа. Чтобы устранить эту проблему, необходимо повторно создать подключение к функции, которую необходимо вызвать, или обновить параметры приложения, указав новый ключ.

    * Встроенное действие [Встроенный код — выполнение кода JavaScript](logic-apps-add-run-inline-code.md) теперь называется **Операции встроенного кода — выполнение встроенного кода JavaScript**.

      * Действия операций встроенного кода больше не требуют учетную запись интеграции.

      * Для macOS и Linux теперь поддерживаются **операции встроенного кода** при использовании расширения Azure Logic Apps (предварительная версия) в Visual Studio Code.

      * Вам больше не нужно перезапускать приложение логики, если вы вносите изменения в действие **Операции встроенного кода**.

      * Действия **Операции встроенного кода** имеют [новые ограничения](logic-apps-overview-preview.md#inline-code-limits).

    * Некоторые [встроенные триггеры и действия B2B для учетных записей интеграции](../connectors/apis-list.md#integration-account-connectors) недоступны, например кодирование и декодирование **неструктурированных файлов**.

    * Встроенное действие [Azure Logic Apps — выбор рабочего процесса приложения логики](logic-apps-http-endpoint.md) теперь называется **Операции рабочего процесса — вызов рабочего процесса в этом приложении рабочего процесса**.

* Сейчас [настраиваемые соединители](../connectors/apis-list.md#custom-apis-and-connectors) не поддерживаются в предварительной версии.

* **Доступность плана размещения**. Когда вы создаете тип ресурса однотенантного **приложения логики (предварительная версия)** на портале Azure или развертываете его в Visual Studio Code, можно использовать только план размещения "Премиум" или "Служба приложений". Планы размещения потребления недоступны и не поддерживаются для развертывания этого типа ресурсов. Можно выполнить развертывание из Visual Studio Code в контейнер Docker, но не в [среду службы интеграции (ISE)](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md).

* **Отладка с точками останова в Visual Studio Code**. Хотя вы можете добавлять и использовать точки останова внутри файла **workflow.json** для рабочего процесса, точки останова пока поддерживаются только для действий, но не для триггеров. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#manage-breakpoints).

* **Элемент управления масштабом**. Элемент управления масштабом в данный момент недоступен в конструкторе.

* **Журнал триггеров и журнал выполнения**. Для типа ресурсов **Приложение логики (предварительная версия)** журнал триггеров и журнал выполнения на портале Azure отображаются на уровне рабочего процесса, а не на уровне приложения логики. Чтобы найти данные журнала, выполните следующие действия.

   * Чтобы просмотреть журнал выполнения, откройте рабочий процесс в приложении логики. В меню рабочего процесса в разделе **Разработчик** выберите **Монитор**.

   * Чтобы просмотреть журнал триггеров, откройте рабочий процесс в приложении логики. В меню рабочего процесса в разделе **Разработчик** выберите пункт **Журналы триггеров**.

<a name="firewall-permissions"></a>

## <a name="permit-traffic-in-strict-network-and-firewall-scenarios"></a>Разрешение трафика в строгих сценариях использования сети и брандмауэра

Если среда имеет строгие сетевые требования или брандмауэры, ограничивающие трафик, необходимо разрешить доступ для любых подключений триггеров или действий в рабочих процессах приложения логики.

Чтобы найти полные доменные имена (FQDN) для этих подключений, ознакомьтесь с соответствующими темами в следующих разделах:

* [Разрешения брандмауэра для однотенантных приложений логики — Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#firewall-setup)
* [Разрешения брандмауэра для однотенантных приложений логики — портал Azure](create-stateful-stateless-workflows-azure-portal.md#firewall-setup)

<a name="limits"></a>

## <a name="updated-limits"></a>Обновленные границы

Хотя многие ограничения для Azure Logic Apps предварительной версии совпадают с [ограничениями для мультитенантных Azure Logic Apps](logic-apps-limits-and-config.md), эти ограничения были изменены в предварительной версии.

<a name="http-timeout-limits"></a>

### <a name="http-timeout-limits"></a>Ограничения времени ожидания HTTP

Для одного входящего или исходящего вызова предельное время ожидания составляет 230 секунд (3,9 минут) для следующих триггеров и действий:

* Исходящий запрос: триггер HTTP, действие HTTP
* Входящий запрос: триггер запроса, триггер веб-перехватчика HTTP, действие веб-перехватчика HTTP

Для сравнения ниже приведены ограничения времени ожидания для этих триггеров и действий в других средах, где выполняются приложения логики и их рабочие процессы:

* Мультитенантные Azure Logic Apps: 120 секунд (2 минуты)
* Среда службы интеграции: 240 секунд (4 минуты)

Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения для HTTP](logic-apps-limits-and-config.md#http-limits).

<a name="managed-connector-limits"></a>

### <a name="managed-connectors"></a>Управляемые соединители

Число управляемых соединителей ограничено 50 запросами в минуту для каждого подключения. Сведения о работе с проблемами регулирования соединителя см. в разделе [Устранение проблем регулирования (ошибка 429 — "Слишком много запросов") в Azure Logic Apps](handle-throttling-problems-429-errors.md#connector-throttling).

<a name="inline-code-limits"></a>

### <a name="inline-code-operations-execute-javascript-code"></a>Операции встроенного кода (выполнение кода JavaScript)

Для одного определения приложения логики действие "Операции встроенного кода", [**выполнение кода JavaScript**](logic-apps-add-run-inline-code.md), имеет следующие новые ограничения:

* Максимальное число символов кода увеличивается с 1024 до 100 000.

* Максимальная длительность выполнения кода увеличивается с 5 до 15 секунд.

Дополнительные сведения см. в разделе [Ограничения определения приложения логики](logic-apps-limits-and-config.md#definition-limits).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния на портале Azure](create-stateful-stateless-workflows-azure-portal.md)
* [Создание рабочих процессов с отслеживанием и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md)
* [Известные проблемы Logic Apps общедоступной предварительной версии в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md)

Кроме того, мы хотели бы узнать о ваших впечатлениях от предварительной версии Azure Logic Apps!

* При возникновении ошибок или проблем [создайте свою проблему в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/issues).
* Для вопросов, запросов, комментариев и других отзывов [используйте эту форму обратной связи](https://aka.ms/lafeedback).
