---
title: Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" | Документация Майкрософт
description: В статье представлен обзор службы Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум".
services: frontdoor
author: duongau
ms.service: frontdoor
ms.topic: overview
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/18/2021
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: 5c3ae5c7b1c45d170548f6fa00481094117e1737
ms.sourcegitcommit: 32e0fedb80b5a5ed0d2336cea18c3ec3b5015ca1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "105937368"
---
# <a name="what-is-azure-front-door-standardpremium-preview"></a>Что собой представляет Azure Front Door категории "Стандартный" или "Премиум" (предварительная версия)?

> [!IMPORTANT]
> Эта документация предназначена для Azure Front Door категории "Стандартный" или "Премиум" (предварительная версия). Сведения об Azure Front Door См. [документацию по Azure Front Door](../front-door-overview.md).

Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" — это быстрая, надежная и безопасная современная облачная сеть CDN, которая использует глобальную промежуточную подсеть Microsoft и интегрируется с интеллектуальной защитой от угроз. Она сочетает в себе возможности Azure Front Door, стандарта сети доставки содержимого Azure (CDN) и Брандмауэра веб-приложений Azure (WAF) в одной защищенной облачной платформе CDN.

С помощью Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" вы можете преобразовать глобальные приложения потребителя и предприятия в защищенные и высококачественные современные приложения с содержимым, которое достигает глобальной аудитории на границе сети, рядом с пользователем. Кроме того, она позволяет приложению масштабироваться без прогрева, выигрывая за счет глобальной балансировки нагрузки HTTP и мгновенной отработки отказа.

   :::image type="content" source="../media/overview/front-door-overview.png" alt-text="Архитектура Azure Front Door уровня &quot;Стандартный&quot; или &quot;Премиум&quot;" lightbox="../media/overview/front-door-overview-expanded.png":::

Служба Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" работает на протоколах 7-го уровня (уровня HTTP/HTTPS), используя протокол произвольной передачи с разделенным протоколом TCP, а также глобальную сеть Майкрософт, чтобы улучшить возможность глобального подключения. Используя свой индивидуальный метод маршрутизации на основе набора правил, вы можете гарантировать, что Azure Front Door будет направлять ваши клиентские запросы в самый быстрый и наиболее доступный источник. Источник приложения — это любая служба, размещенная в среде Azure или за ее пределами, с доступом в Интернет. Служба Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" предоставляет целый ряд методов маршрутизации трафика и параметров мониторинга работоспособности сервера источника, подходящих для приложений с различными потребностями и сценариями автоматического перехода на другой ресурс. Так же как и Диспетчер трафика, служба Front Door устойчива к сбоям, в том числе к сбоям всего региона Azure.

Azure Front Door также защищает ваше приложение на краю сети с помощью интегрированного Брандмауэра веб-приложений, программы-робота и встроенной защиты от атак DDoS на уровнях 3/4. Она также обеспечивает защиту частной серверной службы с помощью службы приватного канала. Azure Front Door обеспечивает лучшую безопасность Microsoft на глобальном уровне.  

>[!NOTE]
> Azure предоставляет набор полностью управляемых решений балансировки нагрузки для пользовательских сценариев.
>
> * Если вам необходима глобальная маршрутизация на основе DNS и вам **не** нужны обработка подключений по протоколу TLS (разгрузка SSL), обработка прикладного уровня HTTP- или HTTPS-запросов, вам стоит обратить внимание на [Диспетчер трафика](../../traffic-manager/traffic-manager-overview.md).
> * Если вы хотите распределить нагрузку между серверами в регионе на уровне приложения, ознакомьтесь со [Шлюзом приложений](../../application-gateway/overview.md).
> * Чтобы выполнить балансировку нагрузки на сетевом уровне, ознакомьтесь с [Load Balancer](../../load-balancer/load-balancer-overview.md).
>
> В комплексных сценариях может быть целесообразно объединить эти решения.
> Сравнение параметров балансировки нагрузки Azure см. в статье [Overview of load-balancing options in Azure](/azure/architecture/guide/technology-choices/load-balancing-overview) (Общие сведения о параметрах балансировки нагрузки в Azure).

> [!IMPORTANT]
> Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" в настоящее время доступна в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="why-use-azure-front-door-standardpremium-preview"></a>Что собой представляет Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" (предварительная версия)?

Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" предоставляет единую унифицированную платформу, которая поддерживает динамическое и статическое ускорение с помощью встроенной интеграции безопасности, а также простой и прогнозируемой модели ценообразования. Front Door также позволяет вам определять, контролировать и отслеживать глобальную маршрутизацию для вашего приложения.

Основные функции Azure Front Door уровня "Стандартный" или "Премиум" (предварительная версия) перечислены ниже.

- Повышение производительности приложения с помощью протокола произвольной передачи на основе **[разделенного протокола TCP](../front-door-routing-architecture.md#splittcp)** .

- Мониторинг с помощью интеллектуальной **[пробы работоспособности](concept-health-probes.md)** и балансировки нагрузки между **[источниками](concept-origin.md)** .

- Определите собственный **[личный домен](how-to-add-custom-domain.md)** с гибкой проверкой домена.

- Защита приложений с интегрированным **[Брандмауэром веб-приложений (WAF)](../../web-application-firewall/afds/afds-overview.md)** .

- Разгрузка SSL и интегрированное **[управление сертификатами](how-to-configure-https-custom-domain.md)** .

- Защитите свои источники с помощью **[Приватного канала](concept-private-link.md)** .  

- Настраиваемая маршрутизация и оптимизация трафика с помощью **[набора правил](concept-rule-set.md)** .

- **[Встроенные отчеты](how-to-reports.md)** с универсальной панелью управления как для Front Door, так и для шаблонов безопасности.

- **[Мониторинг в реальном времени](how-to-monitor-metrics.md)** и оповещения, которые интегрируются с Azure Monitor.

- **[Ведение журнала](how-to-logs.md)** для каждого запроса Front Door и неудачных проб работоспособности.

- Встроенная поддержка сквозного подключения по протоколу IPv6 и протоколу HTTP/2.

## <a name="pricing"></a>Цены

Azure Front Door имеет две ценовых категории: "Стандартный" или "Премиум". См. раздел [Сравнение уровней](tier-comparison.md). Сведения о ценах на службу Front Door см. на странице [расценок Azure Front Door Service](https://azure.microsoft.com/pricing/details/frontdoor/). 

## <a name="whats-new"></a>Новые возможности

Подпишитесь на RSS-канал и просматривайте последние обновления компонентов для Azure Front Door на странице [Обновления Azure](https://azure.microsoft.com/updates/?category=networking&query=Azure%20Front%20Door).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о [создании Front Door](create-front-door-portal.md).
