---
title: Подключение журналов диагностики Azure Key Vault к Azure Sentinel
description: Узнайте, как использовать политику Azure для подключения журналов диагностики Azure Key Vault к Azure Sentinel.
author: yelevin
manager: rkarlin
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.topic: how-to
ms.date: 03/07/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 00e634ec62d1fda4b1f2763a8c69b8e950d54beb
ms.sourcegitcommit: 15d27661c1c03bf84d3974a675c7bd11a0e086e6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "102505194"
---
# <a name="connect-azure-key-vault-diagnostics-logs"></a>Подключение журналов диагностики Azure Key Vault

Azure Key Vault — это облачная служба для безопасного хранения секретов и доступа к ним. Секрет — это все, что необходимо для строгого управления доступом к, таким как ключи API, пароли, сертификаты или криптографические ключи.

Этот соединитель позволяет выполнять потоковую передачу журналов диагностики Azure Key Vault в Azure Sentinel, что позволяет постоянно отслеживать действия во всех экземплярах.

Дополнительные сведения о [мониторинге Azure Key Vault](../azure-monitor/insights/key-vault-insights-overview.md) и о [телеметрии Azure Key Vault диагностики](../key-vault/general/logging.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прием журналов Azure Key Vault в Azure Sentinel:

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

- Чтобы использовать политику Azure для применения политики потоковой передачи журналов к Azure Key Vault ресурсам, необходимо назначить роль владельца для области назначения политики.

## <a name="connect-to-azure-key-vault"></a>Подключение к Azure Key Vault

Этот соединитель использует политику Azure для применения одной Azure Key Vault конфигурации потоковой передачи журналов к коллекции экземпляров, определенной в качестве области. Типы журналов, принимаемые с Azure Key Vault, можно просмотреть в левой части страницы соединителя в разделе **типы данных**.

1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. Выберите **Azure Key Vault** из коллекции соединителей данных, а затем на панели просмотра выберите **открыть страницу соединителя** .

1. В разделе **Конфигурация** страницы соединитель разверните узел **Включение журналов диагностики на Azure Key Vault**.

1. Нажмите кнопку **запустить мастер назначения политики Azure** .

    Откроется мастер назначения политики, который готов создать новую политику с именем **развертывание. Настройте параметры диагностики для Azure Key Vault в log Analytics рабочей области**.

    1. На вкладке **Основные сведения** нажмите кнопку с тремя точками в **области область** , чтобы выбрать подписку (и, при необходимости, группу ресурсов). Вы также можете добавить описание.

    1. На вкладке **Параметры** выберите рабочую область "Sentinel" Azure из раскрывающегося списка **log Analytics Рабочая область** . Оставшиеся поля раскрывающегося списка представляют доступные типы журналов диагностики. Оставьте помеченным "true" все типы журналов, которые вы хотите принять.

    1. Чтобы применить политику к существующим ресурсам, выберите вкладку " **исправление** " и установите флажок " **создать задачу исправления** ".

    1. На вкладке **Review + create** (Проверить и создать) щелкните **Создать**. Теперь ваша политика назначена выбранной области.

> [!NOTE]
>
> С этим конкретным соединителем данных индикаторы состояния подключения (цветовая полоса в коллекции соединителей данных и значки подключения рядом с именами типов данных) отображаются как *подключенные* (зеленые), только если данные были приняты в течение последних двух недель. По прошествии двух недель без приема данных соединитель будет отображаться как отключенный. В то время, когда поступает больше данных, состояние *Connected* будет возвращено.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить Azure Key Vault к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [получить представление о данных и потенциальных угрозах](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
