---
title: Сопоставьте поля данных с сущностями Sentinel Azure | Документация Майкрософт
description: Сопоставьте поля данных в таблицах с сущностями Sentinel Azure в правилах аналитики, чтобы получить более подробные сведения об инциденте.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/10/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: cb91d269f6b166510db54637d17d776e71137408
ms.sourcegitcommit: 6386854467e74d0745c281cc53621af3bb201920
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/08/2021
ms.locfileid: "102456291"
---
# <a name="map-data-fields-to-entities-in-azure-sentinel"></a>Преобразование полей данных в сущности в Azure Sentinel 

> [!IMPORTANT]
>
> - Новая версия функции сопоставления сущностей доступна в **предварительной** версии. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

> [!IMPORTANT]
>
> - Важные сведения о обратной совместимости и различиях между новой и старой версиями сопоставления сущностей см. в [примечаниях к новой версии](#notes-on-the-new-version) в конце этого документа.

## <a name="introduction"></a>Вступление

Сопоставление сущностей является неотъемлемой частью конфигурации [запланированных правил аналитики запросов](tutorial-detect-threats-custom.md). Он дополняет вывод правил (предупреждений и инцидентов) на наличие основной информации, которая служит в качестве стандартных блоков для любых исследовательских процессов и действий, которые следуют за ними.

Процедура, описанная ниже, является частью мастера создания правил аналитики. Он обрабатывается отдельно, чтобы устранить ситуацию добавления или изменения сопоставлений сущностей в существующем правиле аналитики.

## <a name="how-to-map-entities"></a>Как сопоставлять сущности

1. В меню навигации меток Azure выберите **аналитика**.

1. Выберите запланированное правило запроса и нажмите кнопку **изменить**. Или создайте новое правило, нажав кнопку **создать &#10132; запланированное правило запроса** в верхней части экрана.

1. Перейдите на вкладку **логика набора правил** .

    :::image type="content" source="media/map-data-fields-to-entities/map-entities.png" alt-text="Сопоставьте поля с сущностями":::

1. В разделе " **расширение предупреждения** " в разделе **Сопоставление сущностей** выберите тип сущности из раскрывающегося списка **тип сущности** .

1. Выберите **идентификатор** для сущности. Идентификаторы — это атрибуты сущности, которые могут быть достаточно идентифицированы. Выберите один из раскрывающегося списка **идентификатор** , а затем выберите поле данных из раскрывающегося списка **значение** , которое будет соответствовать идентификатору. С некоторыми исключениями список **значений** заполняется полями данных в таблице, определенной как тема запроса правила.

    Для данной сущности можно определить **до трех идентификаторов** . Некоторые идентификаторы являются обязательными, другие являются необязательными. Необходимо выбрать хотя бы один обязательный идентификатор. В противном случае появится предупреждающее сообщение с указанием, какие идентификаторы требуются. Для получения наилучших результатов — для максимальной уникальной идентификации — следует использовать **Надежные идентификаторы** везде, где это возможно, и использование нескольких надежных идентификаторов обеспечит более тесную корреляцию между источниками данных. См. полный список доступных [сущностей и идентификаторов](entities-reference.md).

1. Щелкните **Добавить новую сущность** , чтобы отобразить другие сущности. В одном правиле аналитики можно сопоставлять **до пяти сущностей** . Можно также сопоставлять более одного типа. Например, можно сопоставлять два объекта **IP** : один — из поля *исходного IP-адреса* , а другой — из поля *конечного IP-адреса* . Таким образом вы можете отслеживанить их.

    Если вы передумали или если вы внесли ошибку, можно удалить сопоставление сущностей, щелкнув значок корзины рядом с раскрывающимся списком сущностей.

1. После завершения сопоставления сущностей перейдите на вкладку **Проверка и создание** . После успешного завершения проверки правила нажмите кнопку **сохранить**.

## <a name="notes-on-the-new-version"></a>Примечания к новой версии

- Если ранее было определено сопоставление сущностей для этого правила аналитики с использованием старой версии, эти сопоставления отображаются в коде запроса. Сопоставления сущностей, определенные в новой версии, **не отображаются в коде запроса**. Правила аналитики могут поддерживать только одну версию сопоставлений сущностей за раз, и приоритет имеет новая версия. Таким образом, любое отдельное сопоставление, которое вы определяете здесь, приведет к тому, что **все сопоставления,** определенные в коде запроса **, будут игнорироваться при выполнении** запроса. 

- Если вам по-прежнему требуется использовать **старую версию** сопоставления сущностей (при условии, что новая версия по-прежнему доступна в предварительной версии), вы по-прежнему можете получить к ней доступ с помощью флага компонента в URL-адресе. Поместите курсор между `https://portal.azure.com/` и и `#blade` вставьте текст `?feature.EntityMapping=false` .

  - Ограничения старой версии будут по прежнему применяться. Можно сопоставлять только сущности пользователя, узла, IP-адреса, URL-адреса и хэша файла, а также только один из них.

  - **Прежде чем** вернуться к старой версии, необходимо **Удалить** все сопоставления сущностей, созданные с помощью новой версии. в противном случае любые сопоставления сущностей, использующие старую версию, **не будут работать**.

- После того как новая версия сопоставления сущностей будет доступна в общедоступной версии, использовать старую версию станет невозможно. Настоятельно рекомендуется перенести старые сопоставления сущностей в новую версию.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как сопоставлять поля данных с сущностями в правилах Azure Sentinel Analytics. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Получите полную картину по [запланированным правилам аналитики запросов](tutorial-detect-threats-custom.md).
- Дополнительные сведения о [сущностях в Azure Sentinel](entities-in-azure-sentinel.md).
