---
title: Пользовательские сведения о поверхности в оповещениях Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Извлеките и изучите сведения о пользовательских событиях в оповещениях в правилах Azure Sentinel Analytics, чтобы получить более подробные сведения об инциденте.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/10/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 45f0ef5366d97c275c40d4d436020dbaf3501d42
ms.sourcegitcommit: 6386854467e74d0745c281cc53621af3bb201920
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/08/2021
ms.locfileid: "102456260"
---
# <a name="surface-custom-event-details-in-alerts-in-azure-sentinel"></a>Сведения о пользовательском событии на поверхности в оповещениях в Azure Sentinel 

> [!IMPORTANT]
>
> - Функция пользовательских сведений доступна в **предварительной версии**. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

## <a name="introduction"></a>Вступление

[Запланированные правила аналитики запросов](tutorial-detect-threats-custom.md) анализируют **события** из источников данных, подключенных к Azure Sentinel, и создают **предупреждения** , когда содержимое этих событий имеет большое значение с точки зрения безопасности. Эти оповещения анализируются, группируются и фильтруются различными ядрами Azure Sentinel и остаются в **инцидентах** , которые гарантируют внимание аналитику SoC. Однако когда аналитик просматривает инцидент, немедленно отображаются только свойства компонента. Возврат к фактическому содержимому. сведения, содержащиеся в событиях, требуют некоторых продвигаясь вглубь.

С помощью функции " **пользовательские сведения** " в **мастере правил аналитики** можно отображать данные событий в оповещениях, созданных на основе этих событий, что делает данные события частью свойств предупреждения. Фактически это позволяет мгновенно видеть события в инцидентах, что позволяет анализировать, изучать, рисовать выводы и реагировать на гораздо более высокую скорость и эффективность.

Процедура, описанная ниже, является частью мастера создания правил аналитики. Он рассматривается отдельно для решения сценария добавления или изменения пользовательских сведений в существующем правиле аналитики.

## <a name="how-to-surface-custom-event-details"></a>Как получить сведения о пользовательских событиях

1. В меню навигации меток Azure выберите **аналитика**.

1. Выберите запланированное правило запроса и нажмите кнопку **изменить**. Или создайте новое правило, нажав кнопку **создать &#10132; запланированное правило запроса** в верхней части экрана.

1. Перейдите на вкладку **логика набора правил** .

1. В разделе **улучшение оповещения** выберите **пользовательские сведения**.

    :::image type="content" source="media/surface-custom-details-in-alerts/alert-enhancement.png" alt-text="Поиск и выбор настраиваемых сведений":::

1. В разделе развернутые **пользовательские сведения** добавьте пары "ключ-значение", соответствующие сведениям, которые необходимо включить в область.

    1. В поле **ключ** введите имя, которое будет отображаться в поле оповещения в качестве имени поля.

    1. В поле **значение** выберите параметр события, в котором будут отображаться оповещения из раскрывающегося списка. Этот список будет заполнен значениями, соответствующими полям в таблицах, которые являются субъектом запроса правила.
    
        :::image type="content" source="media/surface-custom-details-in-alerts/custom-details.png" alt-text="Добавить пользовательские сведения":::

1. Щелкните **Добавить новое** , чтобы получить дополнительные сведения, повторив последние шаги для определения пар "ключ-значение". 

    Если вы передумали или если вы внесли ошибку, можно удалить пользовательскую информацию, щелкнув значок корзины рядом с раскрывающимся списком **значение** для этих сведений.

1. Завершив определение пользовательских сведений, перейдите на вкладку **Проверка и создание** . После успешного завершения проверки правила нажмите кнопку **сохранить**.

    > [!NOTE]
    > 
    >**Ограничения службы**
    > - В одном правиле аналитики можно определить **до 20 настраиваемых сведений** .
    >
    > - Максимальный размер для всех пользовательских сведений, в совокупности, составляет **2 КБ**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как отображать пользовательские сведения в оповещениях с помощью правил Azure Sentinel Analytics. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Получите полную картину по [запланированным правилам аналитики запросов](tutorial-detect-threats-custom.md).
- Дополнительные сведения о [сущностях в Azure Sentinel](entities-in-azure-sentinel.md).
