---
title: Новые возможности в Azure Sentinel
description: В этой статье описаны новые функции в Azure Sentinel за последние несколько месяцев.
services: sentinel
author: batamig
ms.author: bagol
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/11/2021
ms.openlocfilehash: 31ba96e0f8772877d7b4881c6bab0561cbe7956e
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104604259"
---
# <a name="whats-new-in-azure-sentinel"></a>Новые возможности в Azure Sentinel

В этой статье перечислены последние функции, добавленные для Azure Sentinel, а в соответствующих службах — новые функции, обеспечивающие улучшенное взаимодействие с пользователем в Azure Sentinel.

Сведения о выпущенных ранее функциях см. в [блогах технического сообщества](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-sentinel/bg-p/AzureSentinelBlog/label-name/What's%20New).

Отмеченные функции в настоящее время доступны в предварительной версии. [Предварительная версия дополнительных условий использования Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) включают дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые находятся в бета-версии, предварительной версии или еще не общедоступны по другим причинам.


> [!TIP]
> Наши группы по поиску угроз в рамках запросов Microsoft Contribute, модули PlayBook, книг и записных книжек в [сообщество Azure Sentinel Community](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel), включая определенные [запросы](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel) на поиск, которые команды могут адаптировать и использовать. 
>
> Вы также можете участвовать! Присоединяйтесь к нам в [сообществе Azure Sentinel Threat скидками](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel/wiki).
> 

## <a name="march-2021"></a>Март 2021 г.

- [Правила автоматизации и модули PlayBook, активируемые инцидентами](#automation-rules-and-incident-triggered-playbooks) (включая все новые документы сборник тренировочных заданий)
- [Новые усовершенствования предупреждений: Расширенное сопоставление сущностей и пользовательские сведения](#new-alert-enrichments-enhanced-entity-mapping-and-custom-details)
- [Печать книг-меток Azure или сохранение в формате PDF](#print-your-azure-sentinel-workbooks-or-save-as-pdf)
- [Фильтры инцидентов и параметры сортировки теперь сохранены в сеансе (общедоступная Предварительная версия)](#incident-filters-and-sort-preferences-now-saved-in-your-session-public-preview)
- [Интеграция инцидентов Microsoft 365 Defender (общедоступная Предварительная версия)](#microsoft-365-defender-incident-integration-public-preview)
- [Новые соединители служб Майкрософт, использующие политику Azure](#new-microsoft-service-connectors-using-azure-policy)
 
### <a name="automation-rules-and-incident-triggered-playbooks"></a>Правила автоматизации и модули PlayBook, активируемые по инциденту

Правила автоматизации — это новая концепция в Azure Sentinel, позволяющая централизованно управлять автоматизацией обработки инцидентов. Помимо того, что вы можете назначать модули PlayBook инцидентам (а не только предупреждениям, как раньше), правила автоматизации позволяют автоматизировать ответы для нескольких правил аналитики одновременно, автоматически размечать, назначать или закрывать инциденты без необходимости модули playbook и управлять порядком выполнения выполняемых действий. Правила автоматизации упрощают использование службы автоматизации в Azure Sentinel и позволяют упростить сложные рабочие процессы для процессов оркестрации инцидентов.

Дополнительные сведения о [правилах автоматизации](automate-incident-handling-with-automation-rules.md)см. в этом подробном описании.

Как упоминалось выше, модули PlayBook теперь можно активировать с помощью триггера инцидента в дополнение к триггеру оповещения. Триггер инцидента предоставляет модули PlayBook более крупный набор входных данных (так как инцидент включает все данные об оповещениях и сущностях), обеспечивая еще большую мощность и гибкость в рабочих процессах ответа. Модули PlayBook, активируемые с помощью инцидента, активируются из правил автоматизации.

Дополнительные сведения о [модули PlayBook "Улучшенный возможности"](automate-responses-with-playbooks.md)и о создании [рабочего процесса ответа](tutorial-respond-threats-playbook.md) с помощью модули PlayBook вместе с правилами автоматизации.

### <a name="new-alert-enrichments-enhanced-entity-mapping-and-custom-details"></a>Новые усовершенствования предупреждений: Расширенное сопоставление сущностей и пользовательские сведения

Расширяйте свои оповещения двумя новыми способами, чтобы сделать их более удобными и информативными.

Начните с того, чтобы сопоставить сущность со следующим уровнем. Теперь вы можете сопоставлять почти 20 видов сущностей, от пользователей, узлов и IP-адресов, к файлам и процессам, к почтовым ящикам, ресурсам Azure и устройствам IoT. Можно также использовать несколько идентификаторов для каждой сущности, чтобы усилить их уникальную идентификацию. Это обеспечивает более широкий набор данных в инцидентах, предоставляя более широкие возможности корреляции и более мощного исследования. [Узнайте о новом способе отображения сущностей](map-data-fields-to-entities.md) в оповещениях.

Узнайте [больше о сущностях](entities-in-azure-sentinel.md) и просмотрите [полный список доступных сущностей и их идентификаторов](entities-reference.md).

Настроив свои оповещения для получения подробных сведений из необработанных событий, вы получите более высокую степень детализации и возможности реагирования. Выводите сведения о событиях в инциденты, обеспечивая вам более широкие возможности для реагирования и исследования угроз безопасности. [Сведения о том, как отображать пользовательские сведения](surface-custom-details-in-alerts.md) в оповещениях.



### <a name="print-your-azure-sentinel-workbooks-or-save-as-pdf"></a>Печать книг-меток Azure или сохранение в формате PDF

Теперь вы можете распечатать книги-Sentinel Azure, которые также позволяют экспортировать их в PDF-файлы и сохранять локально или совместно.

В книге выберите меню Параметры > :::image type="icon" source="media/whats-new/print-icon.png" border="false"::: **распечатать содержимое**. Выберите принтер или при необходимости выберите **Сохранить как PDF** .

:::image type="content" source="media/whats-new/print-workbook.png" alt-text="Печать книги или сохранение в формате PDF.":::

Дополнительные сведения см. в разделе [учебник. Визуализация и мониторинг данных](tutorial-monitor-your-data.md).

### <a name="incident-filters-and-sort-preferences-now-saved-in-your-session-public-preview"></a>Фильтры инцидентов и параметры сортировки теперь сохранены в сеансе (общедоступная Предварительная версия)

Теперь ваши фильтры и сортировка инцидентов сохраняются во время сеанса Sentinel Azure, даже при переходе к другим областям продукта.
Пока вы все еще находитесь в том же сеансе, переход к области [инциденты](tutorial-investigate-cases.md) в Azure Sentinel показывает фильтры и сортировку точно так же, как если бы вы его оставили.

> [!NOTE]
> Фильтры инцидентов и сортировка не сохраняются после того, как вы покидаете метку Azure или обновляете браузер.

### <a name="microsoft-365-defender-incident-integration-public-preview"></a>Интеграция инцидентов Microsoft 365 Defender (общедоступная Предварительная версия)

Интеграция инцидентов [Microsoft 365 защитника Azure (M365D)](/microsoft-365/security/mtp/microsoft-threat-protection) позволяет выполнять потоковую передачу всех инцидентов M365D в метку Azure и синхронизировать их между обоими порталами. Инциденты от M365D (ранее известные как Microsoft Threat protection или MTP) включают все связанные оповещения, сущности и релевантную информацию, обеспечивая достаточный контекст для выполнения рассмотрения и предварительного исследования в Azure Sentinel. В случае с Sentinel инциденты остаются двунаправленной синхронизацией с M365D, что позволяет использовать преимущества обоих порталов в расследовании инцидентов.

Совместное использование Azure Sentinel и Microsoft 365 Defender позволяет использовать преимущества обоих миров. Вы получаете подробную информацию о том, что SIEM предоставляет вам всю область информационных ресурсов вашей организации, а также глубину настроенной и специализированной системы, которую XDR предоставляет для защиты ваших Microsoft 365ных ресурсов.

Дополнительные сведения см. в статье [Интеграция защитника Microsoft 365 с Azure Sentinel](microsoft-365-defender-sentinel-integration.md).

### <a name="new-microsoft-service-connectors-using-azure-policy"></a>Новые соединители служб Майкрософт, использующие политику Azure

[Политика Azure](../governance/policy/overview.md) — это служба Azure, которая позволяет использовать политики для принудительного применения и управления свойствами ресурса. Использование политик гарантирует, что ресурсы останутся совместимыми со стандартами управления ИТ.

Между свойствами ресурсов, которыми могут управлять политики, являются создание и обработка журналов диагностики и аудита. Azure Sentinel теперь использует политику Azure, чтобы можно было применить общий набор параметров журналов диагностики ко всем (текущим и будущим) ресурсам определенного типа, журналы которых вы хотите принять в Azure Sentinel. Благодаря политике Azure больше не нужно настраивать ресурс параметров журналов диагностики по ресурсам.

Соединители на основе политик Azure теперь доступны для следующих служб Azure:
- [Azure Key Vault](connect-azure-key-vault.md) (общедоступная Предварительная версия)
- [Служба Kubernetes Azure](connect-azure-kubernetes-service.md) (общедоступная Предварительная версия)
- Базы данных и серверы SQL Azure (общедоступная версия)

Клиенты по-прежнему смогут отправить журналы вручную для конкретных экземпляров и не должны использовать модуль политик.

## <a name="february-2021"></a>Февраль 2021 года

- [Книга сертификации кибербезопасности дата_вступления_в_силу Model (КММК)](#cybersecurity-maturity-model-certification-cmmc-workbook)
- [Сторонние соединители данных](#third-party-data-connectors)
- [УЕБА Insights на странице сущностей (общедоступная Предварительная версия)](#ueba-insights-in-the-entity-page-public-preview)
- [Улучшенный поиск инцидентов (общедоступная Предварительная версия)](#improved-incident-search-public-preview)

### <a name="cybersecurity-maturity-model-certification-cmmc-workbook"></a>Книга сертификации кибербезопасности дата_вступления_в_силу Model (КММК)

Книга Azure Sentinel КММК предоставляет механизм для просмотра запросов к журналам, согласованных с элементами управления КММК в портфеле Майкрософт, включая предложения безопасности Майкрософт, Office 365, группы, Intune, виртуальные рабочие столы Windows и многие другие.

Книга КММК позволяет архитекторам безопасности, инженерам, аналитикам, менеджерам и ИТ-специалистам в области информационных технологий получить представление о состоянии безопасности облачных рабочих нагрузок. Существуют также рекомендации по выбору, проектированию, развертыванию и настройке предложений Майкрософт для выравнивания с соответствующими требованиями и методиками КММК.

Даже если вы не обязаны соблюдать КММК, книга КММК полезна при создании центров операций безопасности, разработке оповещений, визуализации угроз и предоставлении сведений о рабочих нагрузках.

Доступ к книге КММК в области **книги** Sentinel Azure. Выберите **шаблон** и выполните поиск по запросу **кммк**.

:::image type="content" source="media/whats-new/cmmc-guide-toggle.gif" alt-text="Включение и отключение направляющей книги КММК" lightbox="media/whats-new/cmmc-guide-toggle.gif":::


Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Книга сертификации Azure Sentinel кибербезопасности дата_вступления_в_силу Model (КММК)](https://techcommunity.microsoft.com/t5/public-sector-blog/azure-sentinel-cybersecurity-maturity-model-certification-cmmc/ba-p/2110524)
- [Руководство по Визуализация и мониторинг данных](tutorial-monitor-your-data.md)


### <a name="third-party-data-connectors"></a>Сторонние соединители данных

Наша коллекция интеграции сторонних разработчиков продолжит расти, и в последние два месяца добавляются тридцать соединителей. Вот список:

- [Agari Phishing Defense and Brand Protection](connect-agari-phishing-defense.md)
- [Akamai Security Events](connect-akamai-security-events.md)
- [Alsid for Active Directory](connect-alsid-active-directory.md)
- [HTTP-сервер Apache](connect-apache-http-server.md)
- [Aruba ClearPass](connect-aruba-clearpass.md)
- [CylancePROTECT BlackBerry](connect-data-sources.md)
- [Broadcom Symantec DLP](connect-broadcom-symantec-dlp.md)
- [Cisco Фиреповер Естреамер](connect-data-sources.md)
- [Cisco Meraki](connect-cisco-meraki.md)
- [Cisco Umbrella](connect-cisco-umbrella.md)
- [Унифицированная вычислительная система Cisco (UCS)](connect-cisco-ucs.md)
- [Инспектор ESET Enterprise](connect-data-sources.md)
- [Центр управления безопасностью ESET](connect-data-sources.md)
- [Google Workspace (ранее G Suite)](connect-google-workspace.md)
- [Imperva WAF Gateway](connect-imperva-waf-gateway.md)
- [Juniper SRX](connect-juniper-srx.md)
- [нетскопе](connect-data-sources.md)
- [Журналы DNS Нкслог](connect-nxlog-dns.md)
- [Аудит Нкслог Linux](connect-nxlog-linuxaudit.md)
- [Платформа онапсис](connect-data-sources.md)
- [Безопасность электронной почты proofpoint On Demand по запросу (POD)](connect-proofpoint-pod.md)
- [База знаний по управлению уязвимостью Qualys](connect-data-sources.md)
- [Salesforce Service Cloud](connect-salesforce-service-cloud.md)
- [Брандмауэр SonicWall](connect-data-sources.md)
- [Sophos Cloud Optix](connect-sophos-cloud-optix.md)
- [Squid Proxy](connect-squid-proxy.md)
- [Endpoint Protection Symantec](connect-data-sources.md)
- [Thycotic Secret Server](connect-thycotic-secret-server.md)
- [Тенденция Micro XDR](connect-data-sources.md)
- [VMware ESXi](connect-vmware-esxi.md)

### <a name="ueba-insights-in-the-entity-page-public-preview"></a>УЕБА Insights на странице сущностей (общедоступная Предварительная версия)

На страницах со сведениями о сущности Sentinel Azure представлена [панель Insights](identify-threats-with-entity-behavior-analytics.md#entity-insights), в которой отображаются данные о возможностях сущности и Справка по быстрому выявлению аномалий и угроз безопасности.

Если вы [включили уеба](ueba-enrichments.md)и выбрали период не менее четырех дней, эта панель Insights также будет включать в себя следующие новые разделы для уеба Insights.

|Section  |Описание  |
|---------|---------|
|**УЕБА Insights**     | Суммирует аномальные действия пользователя: <br>-В географических расположениях, устройствах и средах;<br>— По времени и частоте, по сравнению с собственным журналом пользователя <br>— По сравнению с поведением одноранговых узлов <br>— По сравнению с поведением Организации;     |
|**Одноранговые узлы пользователей, основанные на членстве в группе безопасности**     |   Список узлов пользователей на основе членства в группах безопасности Azure AD, предоставляя группам операций безопасности список других пользователей, имеющих аналогичные разрешения.  |
|**Разрешения на доступ пользователей к подписке Azure**     |     Показывает права доступа пользователя для подписок Azure, доступных напрямую, или с помощью групп или субъектов-служб Azure AD.   |
|**Индикаторы угроз, связанные с пользователем**     |  Список известных угроз, связанных с IP-адресами, представленными в действиях пользователя. Угрозы перечислены по типу и семейству угроз, и их можно расширить с помощью службы анализа угроз Майкрософт.       |
|     |         |

### <a name="improved-incident-search-public-preview"></a>Улучшенный поиск инцидентов (общедоступная Предварительная версия)

Мы улучшили работу по поиску инцидентов Azure Sentinel, что позволяет быстрее перемещаться по инцидентам при исследовании определенной угрозы.

При поиске инцидентов в Azure Sentinel вы можете выполнять поиск по следующим сведениям об инциденте:

- ID
- Название
- Продукт
- Владелец
- Тег

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

- [Мастер правил аналитики: Улучшенный интерфейс редактирования запросов (общедоступная Предварительная версия)](#analytics-rule-wizard-improved-query-editing-experience-public-preview)
- [AZ. Секуритинсигхтс модуль PowerShell (общедоступная Предварительная версия)](#azsecurityinsights-powershell-module-public-preview)
- [Соединитель базы данных SQL](#sql-database-connector)
- [Соединитель Dynamics 365 (общедоступная Предварительная версия)](#dynamics-365-connector-public-preview)
- [Улучшенные комментарии к инцидентам](#improved-incident-comments)
- [Выделенные кластеры Log Analytics](#dedicated-log-analytics-clusters)
- [Управляемые удостоверения приложений логики](#logic-apps-managed-identities)
- [Улучшенная настройка правил с помощью графов предварительного просмотра правил аналитики](#improved-rule-tuning-with-the-analytics-rule-preview-graphs-public-preview)


### <a name="analytics-rule-wizard-improved-query-editing-experience-public-preview"></a>Мастер правил аналитики: Улучшенный интерфейс редактирования запросов (общедоступная Предварительная версия)

Мастер правил аналитики по расписанию Azure Sentinel теперь предоставляет следующие усовершенствования для написания и редактирования запросов.

-   Расширяемое окно редактирования, предоставляющее больше пространства на экране для просмотра запроса.
-   Выделение ключевых слов в коде запроса.
-   Расширенная поддержка автозаполнения.
-   Проверки запросов в режиме реального времени. Ошибки в запросе теперь отображаются в виде красного блока на полосе прокрутки и в виде красной точки в имени вкладки **логики правила** . Кроме того, невозможно сохранить запрос с ошибками.

Дополнительные сведения см. [в разделе Учебник. Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](tutorial-detect-threats-custom.md).
### <a name="azsecurityinsights-powershell-module-public-preview"></a>AZ. Секуритинсигхтс модуль PowerShell (общедоступная Предварительная версия)

Azure Sentinel теперь поддерживает новый модуль PowerShell [AZ. секуритинсигхтс](https://www.powershellgallery.com/packages/Az.SecurityInsights/) .

Модуль **AZ. секуритинсигхтс** поддерживает общие сценарии использования Sentinel Azure, например взаимодействие с инцидентами для изменения статуес, серьезности, владельца и т. д., добавление комментариев и меток к инцидентам и создание закладок.

Хотя мы рекомендуем использовать шаблоны [Azure Resource Manager (ARM)](../azure-resource-manager/templates/index.yml) для конвейера CI/CD, модуль **AZ. секуритинсигхтс** полезен для задач, выполняемых после развертывания, и предназначен для службы автоматизации SoC.  Например, Автоматизация SOC может включать в себя действия по настройке соединителей данных, созданию правил аналитики или добавлению действий автоматизации в правила аналитики.

Дополнительные сведения, включая полный список и описание доступных командлетов, описаний параметров и примеры, см. в [документации по команде AZ. Секуритинсигхтс PowerShell](/powershell/module/az.securityinsights/).

### <a name="sql-database-connector"></a>Соединитель базы данных SQL

Azure Sentinel теперь предоставляет соединитель базы данных SQL Azure, который позволяет выполнять потоковую передачу журналов аудита и диагностики баз данных в Azure Sentinel и непрерывно отслеживать действия во всех экземплярах.

SQL Azure — это полностью управляемое ядро базы данных платформы как услуга (PaaS), которое обрабатывает большинство функций управления базами данных, таких как обновление, исправление, резервное копирование и мониторинг, без участия пользователя.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение журналов диагностики и аудита базы данных SQL Azure](connect-azure-sql-logs.md).

### <a name="dynamics-365-connector-public-preview"></a>Соединитель Dynamics 365 (общедоступная Предварительная версия)

В Azure Sentinel теперь имеется соединитель для Microsoft Dynamics 365, который позволяет собираются журналы действий пользователя, администратора и поддержки Dynamics 365 в Azure Sentinel. Эти данные можно использовать для аудита всего выполнения действий по обработке данных и их анализа для возможных нарушений безопасности.

Дополнительные сведения см. [в статье подключение журналов действий Dynamics 365 к Azure Sentinel](connect-dynamics-365.md).

### <a name="improved-incident-comments"></a>Улучшенные комментарии к инцидентам

Аналитики используют комментарии инцидента для совместной работы с инцидентами, документирования процессов и шагов вручную или в составе сборник тренировочных заданий. 

Усовершенствованный интерфейс комментирования инцидентов позволяет отформатировать комментарии и изменить или удалить существующие комментарии.

Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматическое создание инцидентов на основе оповещений системы безопасности Майкрософт](create-incidents-from-alerts.md).
### <a name="dedicated-log-analytics-clusters"></a>Выделенные кластеры Log Analytics

Azure Sentinel теперь поддерживает выделенные кластеры Log Analytics как вариант развертывания. Рекомендуется рассмотреть выделенный кластер, если:

- Принятие в рабочую область Sentinel Azure **более 1 ТБ в день**
- **Несколько рабочих областей Azure Sentinel** в регистрации Azure

Выделенные кластеры позволяют использовать такие функции, как управляемые клиентом ключи, защищенное хранилище, двойное шифрование и более быстрые запросы между рабочими областями при наличии нескольких рабочих областей в одном кластере.

Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Monitor журналов выделенных кластеров](../azure-monitor/logs/logs-dedicated-clusters.md).

### <a name="logic-apps-managed-identities"></a>Управляемые удостоверения приложений логики

Azure Sentinel теперь поддерживает управляемые удостоверения для соединителя Azure Sentinel Logic Apps, позволяя предоставлять разрешения непосредственно определенному сборник тренировочных заданий для работы в Azure Sentinel вместо создания дополнительных удостоверений.

- **Без управляемого удостоверения** соединителю Logic Apps требуется отдельное удостоверение с ролью RBAC Azure Sentinel для запуска в Azure Sentinel. Отдельным удостоверением может быть пользователь Azure AD или субъект-служба, например зарегистрированное приложение Azure AD.

- **Включение поддержки управляемого удостоверения в приложении логики** регистрирует приложение логики в Azure AD и предоставляет идентификатор объекта. Используйте идентификатор объекта в Azure Sentinel, чтобы назначить приложение логики с ролью RBAC Azure в рабочей области Sentinel Azure. 

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Проверка подлинности с помощью управляемого удостоверения в Azure Logic Apps](../logic-apps/create-managed-service-identity.md)
- [Документация по Azure Sentinel Logic Apps Connector](/connectors/azuresentinel) 

### <a name="improved-rule-tuning-with-the-analytics-rule-preview-graphs-public-preview"></a>Улучшенная настройка правил с помощью диаграмм предварительного просмотра правил аналитики (общедоступная Предварительная версия)

Azure Sentinel теперь помогает лучше настраивать правила аналитики, помогая повысить их точность и уменьшить шум.

После изменения правила аналитики на вкладке **Set Rule Logic (Настройка логики правила** ) Найдите область **имитация результатов** справа. 

Выберите **тест с текущими данными** , чтобы в Azure Sentinel выполнялось моделирование последних 50 выполнений правила аналитики. Создается диаграмма, показывающая среднее количество предупреждений, созданных правилом на основе вычисленных данных о необработанных событиях. 

Дополнительные сведения см. [в разделе Определение логики запроса правила и Настройка параметров](tutorial-detect-threats-custom.md#define-the-rule-query-logic-and-configure-settings).

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

- [80. Новые встроенные запросы на поиск](#80-new-built-in-hunting-queries)
- [Усовершенствования агента Log Analytics](#log-analytics-agent-improvements)

### <a name="80-new-built-in-hunting-queries"></a>80. Новые встроенные запросы на поиск
 
Встроенные запросы поиска Sentinel Azure позволяют аналитикам SOC сократить количество пропусков в текущем покрытии и Ignite новых интересов.

Это обновление для Sentinel Azure содержит новые запросы на поиск, которые обеспечивают покрытие в MITRE АТРИ&CK Framework.

- **Коллекция**
- **Команды и управление**
- **Доступ к учетным данным**
- **Discovery**
- **Выполнение**
- **Кража данных**
- **Влияние**
- **Первоначальный доступ**
- **Сохраняемость**
- **Укрупнение привилегий**

Добавленные запросы поиска предназначены для поиска подозрительных действий в среде. Хотя они могут возвращать законные действия и потенциально вредоносные действия, они могут быть полезны при поиске идентификаторов. 

Если после выполнения этих запросов вы уверены в результатах, возможно, потребуется преобразовать их в правила аналитики или добавить результаты поиска в существующие или новые инциденты.

Все добавленные запросы доступны через страницу Поиск маркеров Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Поиск угроз с помощью Azure Sentinel](hunting.md).

### <a name="log-analytics-agent-improvements"></a>Усовершенствования агента Log Analytics

Пользователи Sentinel Azure получают преимущества от следующих улучшений агента Log Analytics:

- **Поддержка дополнительных операционных систем**, включая CentOS 8, RedHat 8 и SuSE Linux 15.
- **Поддержка Python 3** в дополнение к Python 2

Sentinel Azure использует агент Log Analytics для отправки событий в рабочую область, включая события безопасности Windows, события syslog, журналы CEF и многое другое.

> [!NOTE]
> Агент Log Analytics иногда называют агентом OMS или Microsoft Monitoring Agent (MMA). 
> 

Дополнительные сведения см. в [документации по log Analytics](../azure-monitor/agents/log-analytics-agent.md) и [заметках о выпуске агента log Analytics](https://github.com/microsoft/OMS-Agent-for-Linux/releases).
## <a name="november-2020"></a>Ноябрь 2020 г.

- [Мониторинг работоспособности модули Playbook в Azure Sentinel](#monitor-your-playbooks-health-in-azure-sentinel)
- [Соединитель защитника Microsoft 365 (общедоступная Предварительная версия)](#microsoft-365-defender-connector-public-preview)

### <a name="monitor-your-playbooks-health-in-azure-sentinel"></a>Мониторинг работоспособности модули Playbook в Azure Sentinel

Azure Sentinel модули PlayBook основан на рабочих процессах, созданных в [Azure log App](../logic-apps/index.yml), облачной службе, которая помогает планировать, автоматизировать и координировать задачи, бизнес-процессы и рабочие процессы. Модули PlayBook может быть автоматически вызван при создании инцидента или при рассмотрении инцидентов и работе с ними. 

Чтобы получить ценные сведения о работоспособности, производительности и использовании модули PlayBook, мы добавили [книгу](../azure-monitor/visualize/workbooks-overview.md) с именем **мониторинг работоспособности модули PlayBook**. 

Используйте книгу **мониторинга работоспособности модули PlayBook** для наблюдения за работоспособностью модули PlayBook или поиска аномалий в количестве успешно выполненных или неудачных. 

Книга **мониторинга работоспособности модули PlayBook** теперь доступна в коллекции шаблонов маркеров Azure:

:::image type="content" source="media/whats-new/playbook-monitoring-workbook.gif" alt-text="Пример книги мониторинга работоспособности модули PlayBook":::

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Документация по Logic Apps](../logic-apps/monitor-logic-apps-log-analytics.md#set-up-azure-monitor-logs)

- [Документация по Azure Monitor](../azure-monitor/essentials/activity-log.md#send-to-log-analytics-workspace)

### <a name="microsoft-365-defender-connector-public-preview"></a>Соединитель защитника Microsoft 365 (общедоступная Предварительная версия)
 
Соединитель защитника Microsoft 365 для Azure Sentinel позволяет выполнять потоковую передачу расширенных журналов подразделений (тип необработанных данных о событиях) из Microsoft 365 защитника в Azure Sentinel. 

С интеграцией [защитника Майкрософт для конечной точки (мдатп)](/windows/security/threat-protection/) в защищенный тег безопасности [защитника Microsoft 365](/microsoft-365/security/mtp/microsoft-threat-protection) теперь вы можете собирать свои события защитника Майкрософт для расширенного поисковых событий конечной точки с помощью соединителя Microsoft 365 Defender, а также выполнять потоковую передачу в новые встроенные таблицы в рабочей области Sentinel Azure. 

Таблицы Sentinel Azure основаны на той же схеме, которая используется на портале защитника Microsoft 365 и предоставляют полный доступ к полному набору расширенных журналов. 

Дополнительные сведения см. в статье [подключение данных из защитника Microsoft 365 к Azure Sentinel](connect-microsoft-365-defender.md).

> [!NOTE]
> Защитник Microsoft 365 ранее назывался Microsoft Threat protection или MTP. Защитник Майкрософт для конечной точки ранее назывался Microsoft Defender Advanced Threat protection или МДАТП.
> 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
>[Встроенный Sentinel Azure](quickstart-onboard.md)

> [!div class="nextstepaction"]
>[Контроль с помощью оповещений](quickstart-get-visibility.md)
