---
title: Просмотр клиентов и делегированных ресурсов, а также управление ими на портале Azure
description: Как поставщик услуг или предприятие, использующий Azure Лигхсаусе, вы можете просмотреть все делегированные ресурсы и подписки, перейдя к моим клиентам в портал Azure.
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 78344015ee027b9844b6339fa7cd95d348488a54
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "103419336"
---
# <a name="view-and-manage-customers-and-delegated-resources-in-the-azure-portal"></a>Просмотр клиентов и делегированных ресурсов, а также управление ими на портале Azure

Поставщики услуг, использующие [Azure лигхсаусе](../overview.md) , могут использовать страницу " **Мои клиенты** " в [портал Azure](https://portal.azure.com) для просмотра делегированных клиентских ресурсов и подписок.

> [!TIP]
> Хотя мы будем называть поставщиков услуг и клиентов здесь, [предприятия, управляющие несколькими клиентами](../concepts/enterprise.md) , могут использовать один и тот же процесс для консолидации своих возможностей управления.

Чтобы получить доступ к странице **Мои клиенты** на портале Azure, выберите **Все службы**, затем выполните поиск по **Мои клиенты** и выберите их. Их также можно найти, введя "Мои клиенты" в поле поиска в верхней части портала Azure.

Помните, что в разделе Лучшие **Клиенты** на странице **Мои клиенты** отображаются только сведения о клиентах с делегированными подписками или группами ресурсов для клиента Azure Active Directory (Azure AD) через Azure лигхсаусе. Если вы работаете с другими клиентами (например, с помощью [программы поставщика облачных решений (CSP)](/partner-center/csp-overview)), вы не увидите сведения об этих клиентах в разделе " **Клиенты** ", если они не подключены [к Azure лигхсаусе](onboard-customer.md) (хотя вы можете увидеть сведения об определенных клиентах CSP в [разделе "Предварительная версия поставщика облачных решений](#cloud-solution-provider-preview) " ниже).

> [!NOTE]
> Ваши клиенты могут просматривать сведения о поставщиках услуг, перейдя в раздел **Поставщики услуг** на портале Azure. Дополнительные сведения см. [View and manage service providers](view-manage-service-providers.md) (Просмотр поставщиков служб и управление ими).

## <a name="view-and-manage-customer-details"></a>Сведения о просмотре клиентов и управлении ими

Чтобы просмотреть сведения о клиенте, выберите **Клиенты** в левой части страницы **Мои клиенты**.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы увидеть эти сведения, пользователям должна быть предоставлена роль [читателя](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) (или другая встроенная роль, которая включает доступ для чтения) в процессе адаптации.

Для каждого клиента вы увидите имя клиента, идентификатор клиента (идентификатор клиента) и **идентификатор предложения** и **версию предложения** , связанную с участием. В столбце **Делегирования** можно увидеть количество делегированных подписок и/или количество делегированных групп ресурсов.

Параметры в верхней части страницы позволяют сортировать, фильтровать и группировать сведения о клиенте по конкретным клиентам, предложениям или ключевым словам.

На этой странице можно просмотреть следующие сведения.

- Выберите имя клиента, чтобы просмотреть все подписки, предложения и делегирования, связанные с клиентом.
- Чтобы увидеть более подробные сведения о предложении и его делегировании, выберите название предложения.
- Чтобы просмотреть более подробные сведения о назначениях ролей для делегированных подписок или групп ресурсов, выберите запись в столбце **Делегирования**.

## <a name="view-and-manage-delegations"></a>Просмотр делегирований и управление ими

Делегирование показывает подписку или группу ресурсов, которые были делегированы, вместе с пользователями и разрешениями, имеющими доступ к ней. Чтобы просмотреть эту информацию, выберите **Делегирования** в левой части страницы **Мои клиенты**.

Параметры в верхней части страницы позволяют сортировать, фильтровать и группировать эти данные по конкретным клиентам, предложениям или ключевым словам.

### <a name="view-role-assignments"></a>Просмотр назначений ролей

Пользователи и разрешения, связанные с каждым делегированием, отображаются в столбце **Назначения ролей**. Вы можете выбрать каждую запись, чтобы просмотреть полный список пользователей, групп и участников службы, которым был предоставлен доступ к подписке или группе ресурсов. Оттуда можно выбрать конкретного пользователя, группу или имя участника службы, чтобы получить дополнительные сведения.

### <a name="remove-delegations"></a>Удалить делегирования

Если вы включили пользователей с [ролью назначения регистрации управляемых служб](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) при подключении клиента к Azure лигхсаусе, эти пользователи могут удалить делегирование, щелкнув значок корзины, который отображается в строке для этого делегирования. При этом пользователи в клиенте поставщика услуг не смогут получить доступ к ресурсам, которые ранее были делегированы.

Дополнительные сведения см. [в разделе Удаление доступа к делегированию](remove-delegation.md).

## <a name="view-delegation-change-activity"></a>Просмотр действия по изменению делегирования

Раздел **Журнал действий** на странице **Мои клиенты** отслеживает каждый раз, когда клиентские подписки или группы ресурсов делегируются вашему клиенту и каждый раз при удалении ранее делегированных ресурсов. Эти сведения могут просматривать только пользователи, которым [назначена роль читателя мониторинга в корневой области](monitor-delegation-changes.md).

Дополнительные сведения см. [в разделе Просмотр изменений делегирования в портал Azure](monitor-delegation-changes.md#view-delegation-changes-in-the-azure-portal).

## <a name="work-in-the-context-of-a-delegated-subscription"></a>Работа в контексте делегированной подписки

Вы можете работать непосредственно в контексте делегированной подписки в портал Azure без переключения каталога, в который вы вошли в. Для этого сделайте следующее:

1. Выберите значок **Каталог и подписка** в верхней части портала Azure.
2. Убедитесь, что в **фильтре подписки по умолчанию** выбрано только поле для делегированной подписки. Вы можете использовать раскрывающийся список **Текущие и делегированные каталоги**, чтобы отображались только подписки в определенном каталоге. (Не используйте параметр **Переключение каталога**, поскольку это изменит каталог, в который вы выполнили вход.)

Если после этого вы получите доступ к службе, которая поддерживает [интерфейсы управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md), служба по умолчанию будет использовать контекст выбранной вами делегированной подписки. Это можно изменить, выполнив описанные выше действия и установив флажок **Выбрать все** (или выбрав вместо этого для работы одну или несколько подписок).

> [!NOTE]
> Если вы предоставили доступ к одной или нескольким группам ресурсов, а не к всей подписке, выберите подписку, к которой принадлежит эта группа ресурсов. Затем вы будете работать в контексте этой подписки, но доступ сможете получить только к назначенным группам ресурсов.

Вы также можете получить доступ к функциям, связанным с делегированными подписками или группами ресурсов, из служб, которые поддерживают возможности управления разными арендаторами, выбрав подписку или группу ресурсов из этой службы.

## <a name="cloud-solution-provider-preview"></a>Поставщик облачных решений (Предварительная версия)

В отдельном разделе **поставщика облачных решений (Предварительная версия)** на странице **Мои клиенты** отображаются сведения о выставлении счетов и ресурсы для клиентов CSP, которые [подписали клиентское соглашение Майкрософт (MCA)](/partner-center/confirm-customer-agreement) и находятся [в плане Azure](/partner-center/azure-plan-get-started). Дополнительные сведения см. в [статье Приступая к работе с учетной записью выставления счетов в рамках партнера Майкрософт](../../cost-management-billing/understand/mpa-overview.md).

Такие клиенты CSP будут отображаться в этом разделе независимо от того, подключены ли они к Azure Лигхсаусе. Аналогичным образом, клиент CSP не должен отображаться в разделе " **поставщик облачных решений" (Предварительная версия)** на **странице "Мои клиенты** ", чтобы вы могли подключить их к Azure лигхсаусе.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md).
- Узнайте, как клиенты могут [просматривать поставщиков услуг и управлять ими](view-manage-service-providers.md), перейдя в раздел **Поставщики услуг** на портале Azure.
