---
title: 'Условный доступ к доменным службам Azure Active Directory: часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт'
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы об условном доступе в Azure Active Directory.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 10/16/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.custom: has-adal-ref
ms.openlocfilehash: 8043e85db1ee1aadc814e98db12cab10ec17e129
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "92145230"
---
# <a name="azure-active-directory-conditional-access-faqs"></a>Часто задаваемые вопросы об условном доступе в Azure Active Directory

## <a name="which-applications-work-with-conditional-access-policies"></a>Какие приложения работают с политиками условного доступа?

Дополнительные сведения о приложениях, которые работают с политиками условного доступа, см. в статье [Приложения и браузеры, использующие правила условного доступа в Azure Active Directory](concept-conditional-access-cloud-apps.md).

## <a name="are-conditional-access-policies-enforced-for-b2b-collaboration-and-guest-users"></a>Применяются ли политики условного доступа для совместной работы B2B и гостевых пользователей?

Политики применяются для пользователей службы совместной работы B2B. Однако в некоторых случаях пользователь может не иметь возможности соответствовать требованиям политики. Например, организация гостевого пользователя может не поддерживать многофакторную проверку подлинности. 

## <a name="does-a-sharepoint-online-policy-also-apply-to-onedrive-for-business"></a>Распространяется ли политика SharePoint Online на OneDrive для бизнеса?

Да. Политика SharePoint Online также распространяется на OneDrive для бизнеса. Дополнительные сведения см. в статье [Зависимости службы условного доступа](service-dependencies.md) и рассмотрите возможность нацеливания политик на [приложение Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365).

## <a name="why-cant-i-set-a-policy-directly-on-client-apps-like-word-or-outlook"></a>Почему я не могу установить политику непосредственно в клиентских приложениях, таких как Word или Outlook?

Политика условного доступа устанавливает требования для доступа к службе. Она применяется, когда происходит проверка подлинности для этой службы. Политика не устанавливается напрямую в клиентском приложении. Вместо этого она применяется, когда клиент вызывает службу. Например, политика, заданная в SharePoint, применяется к клиентам, вызывающим SharePoint. Политика, заданная в Exchange, применяется к Outlook. Дополнительные сведения см. в статье [Зависимости службы условного доступа](service-dependencies.md) и рассмотрите возможность нацеливания политик на [приложение Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365).

## <a name="does-a-conditional-access-policy-apply-to-service-accounts"></a>Распространяется ли политика условного доступа на учетные записи служб?

Политики условного доступа применяются ко всем учетным записям пользователей. Это относится и к учетным записям пользователей, которые используются как учетные записи служб. Часто учетная запись службы, работающая без присмотра, не может удовлетворить требования политики условного доступа. Например, может потребоваться многофакторная проверка подлинности. Учетные записи служб можно исключить из политики с помощью [исключения пользователя или группы](concept-conditional-access-users-groups.md#exclude-users). 

## <a name="what-is-the-default-exclusion-policy-for-unsupported-device-platforms"></a>Какова политика исключений по умолчанию для не поддерживаемых платформ?

В настоящее время политики условного доступа выборочно применяются к пользователям устройств iOS и Android. Приложения на других платформах устройств по умолчанию не подпадают под действие политики условного доступа для устройств iOS и Android. Администратор клиента может переопределить глобальную политику, чтобы запретить доступ пользователям на платформах, которые не поддерживаются.

## <a name="how-do-conditional-access-policies-work-for-microsoft-teams"></a>Как политики условного доступа работают в Microsoft Teams?

Microsoft Teams в значительной степени зависит от Exchange Online и SharePoint Online в основных сценариях производительности, таких как собрания, календари и совместное использование файлов. Политики условного доступа, установленные для этих облачных приложений, применяются к Microsoft Teams, когда пользователь входит непосредственно в Microsoft Teams.

Microsoft Teams также поддерживается отдельно как облачное приложение в политиках условного доступа. Политики условного доступа, установленные для облачного приложения, применяются к Microsoft Teams при входе пользователя в систему. Однако без правильных политик для других приложений, таких как Exchange Online и SharePoint Online, пользователям по-прежнему может предоставляться к ним прямой доступ.

Клиенты рабочего стола Microsoft Teams для Windows и Mac поддерживают современные методы проверки подлинности. Современные методы проверки подлинности используют вход на основе библиотеки проверки подлинности Active Directory (ADAL) для клиентских приложений Microsoft Office на всех платформах.

Дополнительные сведения см. в статье [Зависимости службы условного доступа](service-dependencies.md) и рассмотрите возможность нацеливания политик на [приложение Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365).

## <a name="why-are-some-tabs-not-working-in-microsoft-teams-after-enabling-conditional-access-policies"></a>Почему некоторые вкладки не работают в Microsoft Teams после включения политик условного доступа?

После включения некоторых политик условного доступа на клиенте в Microsoft Teams некоторые вкладки могут перестать работать в настольном клиенте должным образом. Однако затронутые вкладки работают при использовании веб-клиента Microsoft Teams. Затронутые вкладки могут включать Power BI, Forms, VSTS, PowerApps и список SharePoint.

Чтобы увидеть затронутые вкладки, вы должны использовать веб-клиент Teams в Edge, Internet Explorer или Chrome с установленным расширением учетных записей Windows 10. Некоторые вкладки зависят от веб-аутентификации, которая не работает в настольном клиенте Microsoft Teams, когда включен условный доступ. Microsoft работает с партнерами, чтобы реализовать эти сценарии. На сегодняшний день мы включили сценарии с участием Planner, OneNote и Stream.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Чтобы настроить политики условного доступа для вашей среды, см. статью [Планирование развертывания условного доступа](plan-conditional-access.md). 
