---
title: Условный доступ — объединенные сведения для защиты — Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа для регистрации сведений для защиты
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 03/24/2021
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 711d4bdf2be2ad3158c12e4690a70fb83fe7a846
ms.sourcegitcommit: f0a3ee8ff77ee89f83b69bc30cb87caa80f1e724
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2021
ms.locfileid: "105559508"
---
# <a name="conditional-access-securing-security-info-registration"></a>Условный доступ: безопасная регистрация сведений для защиты

Обеспечение безопасности при регистрации пользователей в службе многофакторной идентификации Azure AD и самостоятельном сбросе пароля возможно благодаря действиям пользователя в политике условного доступа. Эта функция доступна для организаций, которые включили [объединенную регистрацию](../authentication/concept-registration-mfa-sspr-combined.md). Эта функция позволяет организациям обрабатывать процесс регистрации, как любое приложение в политике условного доступа, и использовать всю мощь условного доступа для защиты работы. 

Некоторые организации в прошлом могли использовать надежное сетевое расположение или соответствие устройства требованиям для защиты процесса регистрации. С добавлением [временного прохода доступа](../authentication/howto-authentication-temporary-access-pass.md) в Azure AD администраторы могут подготавливать учетные данные, ограниченные по времени, для пользователей, которые позволяют им регистрироваться на любом устройстве или в расположении. Учетные данные для передачи временного доступа соответствуют требованиям условного доступа для многофакторной проверки подлинности.

## <a name="create-a-policy-to-secure-registration"></a>Создание политики для безопасной регистрации

Следующая политика применяется к выбранным пользователям, которые пытаются зарегистрироваться с помощью Объединенного процесса регистрации. Политика требует, чтобы пользователи выполняли многофакторную проверку подлинности или использовали временный доступ для передачи учетных данных.

1. На **портале Azure** перейдите в раздел **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. В поле имени введите имя политики. Например, **Объединенная регистрация сведений о безопасности с помощью TAP**.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы** и выберите пользователей и группы, к которым должна применяться эта политика.
   1. В разделе **Включить** выберите **Все пользователи**.

      > [!WARNING]
      > У пользователей должна быть включена [объединенная регистрация](../authentication/howto-registration-mfa-sspr-combined.md).

   1. В разделе **исключить**.
      1. Выберите **все гостевые и внешние пользователи**.
      
         > [!NOTE]
         > Временный проход доступа не работает для гостевых пользователей.

      1. Выберите **Пользователи и группы** и выберите учетные записи с аварийным доступом или с непрозрачным разделением вашей организации. 
1. В разделе **Облачные приложения или действия** выберите **Действия пользователя**, установите флажок **Зарегистрировать сведения для защиты**.
1. Выберите **Элементы управления доступом** > **Предоставить разрешение**.
   1. Выберите **Предоставить доступ**.
   1. Затем выберите **Требовать многофакторную проверку подлинности**.
   1. Нажмите кнопку **Выбрать**.
1. Для параметра **Включить политику** задайте значение **Вкл**.
1. Щелкните **Создать**.

Администраторы теперь должны будут выдавать учетные данные для временного доступа для новых пользователей, чтобы они могли удовлетворять требованиям для регистрации многофакторной проверки подлинности. Действия для выполнения этой задачи см. в разделе [Создание временного прохода доступа на портале Azure AD](../authentication/howto-authentication-temporary-access-pass.md#create-a-temporary-access-pass-in-the-azure-ad-portal).

Организации могут запрашивать другие элементы управления предоставлением в дополнение к или вместо **необходимости требовать многофакторную идентификацию** на шаге 6b. При выборе нескольких элементов управления необходимо выбрать соответствующий переключатель переключателя, чтобы требовать **все** или **один** из выбранных элементов управления при внесении этого изменения.

### <a name="guest-user-registration"></a>Регистрация гостевого пользователя

Для [гостевых пользователей](../external-identities/what-is-b2b.md) , которым необходимо зарегистрироваться для использования многофакторной проверки подлинности в каталоге, можно заблокировать регистрацию вне [доверенных сетевых расположений](concept-conditional-access-conditions.md#locations) с помощью следующего руководством.

1. На **портале Azure** перейдите в раздел **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. В поле имени введите имя политики. Например, **Объединенная регистрация сведений для защиты в доверенных сетях**.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы** и выберите пользователей и группы, к которым должна применяться эта политика.
   1. В разделе **включить** выберите **все гостевые и внешние пользователи**.
1. В разделе **Облачные приложения или действия** выберите **Действия пользователя**, установите флажок **Зарегистрировать сведения для защиты**.
1. Выберите **Условия** > **Расположения**.
   1. Выберите **Да**.
   1. Включите **Все расположения**.
   1. Исключите **Все надежные расположения**.
   1. В колонке "Расположения" нажмите **Готово**.
   1. В колонке "Условия" нажмите **Готово**.
1. Выберите **Элементы управления доступом** > **Предоставить разрешение**.
   1. Выберите **Заблокировать доступ**.
   1. Затем щелкните **Выбрать**.
1. В разделе **Применить политику** задайте **Вкл**.
1. Затем нажмите кнопку **Save** (Сохранить).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
