---
title: Что такое анализ изображений?
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Служба анализа изображений использует предварительно обученные модели искусственного интеллекта для извлечения различной визуальной информации из изображений.
services: cognitive-services
author: PatrickFarley
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: computer-vision
ms.topic: overview
ms.date: 03/30/2021
ms.author: pafarley
keywords: Компьютерное зрение, приложения Компьютерного зрения, служба "Компьютерное зрение"
ms.openlocfilehash: f262fdb49cac4ab9abe7f3f6873160d3059968c6
ms.sourcegitcommit: b8995b7dafe6ee4b8c3c2b0c759b874dff74d96f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2021
ms.locfileid: "106287445"
---
# <a name="what-is-image-analysis"></a>Что такое анализ изображений?

[!INCLUDE [TLS 1.2 enforcement](../../../includes/cognitive-services-tls-announcement.md)]

Служба анализа изображений "Компьютерное зрение" может извлекать разнообразную визуальную информацию из изображений. Например, служба может определить, есть ли на изображении содержимое для взрослых, конкретные торговые марки или объекты, или найти человеческие лица.

Вы можете использовать Анализ изображений с помощью пакета SDK для клиентской библиотеки или посредством прямого вызова [REST API](https://westcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/computer-vision-v3-1-ga/operations/5d986960601faab4bf452005). Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с [этим руководством](quickstarts-sdk/image-analysis-client-library.md).

Эта документация включает статьи следующих видов:
* [Краткие руководства](./quickstarts-sdk/image-analysis-client-library.md) — пошаговые инструкции, которые помогут вам вызвать службу и быстро получить результат. 
* [Практические руководства](./Vision-API-How-to-Topics/HowToCallVisionAPI.md) — содержат инструкции для более специфического или специализированного использования службы.
* [Тематические статьи](concept-tagging-images.md) — подробно описывают функциональность и возможности службы.
* [Учебники](./tutorials/storage-lab-tutorial.md) — расширенные руководства, которые описывают использование службы в качестве компонента бизнес-решений.

## <a name="image-analysis-features"></a>Функции анализа изображений

Вы можете проанализировать изображения, чтобы получить сведения о визуальных компонентах и характеристиках. API [анализа изображений](https://westcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/computer-vision-v3-1-ga/operations/56f91f2e778daf14a499f21b) предоставляет все функции в следующей таблице. Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с [этим руководством](./quickstarts-sdk/image-analysis-client-library.md).


### <a name="tag-visual-features"></a>Добавление тегов к визуальным компонентам

Определяйте визуальные компоненты на изображении и добавляйте к ним теги из набора тысяч распознаваемых объектов, живых существ, пейзажей и действий. В случаях, когда теги могут быть неоднозначными или не общеизвестными, в ответ API входят подсказки, уточняющие содержимое тега. Добавление тегов не ограничивается основным предметом, например человеком на переднем плане, но также включает параметр (внутри помещения или снаружи), мебель, инструменты, растения, животных, аксессуары, гаджеты и т. д. [Добавление тегов к визуальным компонентам](concept-tagging-images.md)

### <a name="detect-objects"></a>Обнаружение объектов

Обнаружение объекта похоже на добавление тегов, но API возвращает координаты ограничивающего прямоугольника для каждого примененного тега. Например, если на изображении есть собака, кот и человек, операция определения отобразит список этих объектов с их координатами на изображении. Эту функциональность можно использовать, чтобы обрабатывать дальнейшие отношения между объектами изображения. Это также позволяет определить множество экземпляров одного тега на изображении. [Обнаружение объектов](concept-object-detection.md)

### <a name="detect-brands"></a>Обнаружение торговых марок

Определяет торговые марки в изображениях или видео из базы данных тысяч глобальных логотипов. Вы можете использовать эту функцию, например, чтобы узнать, какие торговые марки наиболее популярны в социальных сетях или наиболее распространены при размещении медиа-продуктов. [Обнаружение торговых марок](concept-brand-detection.md)

### <a name="categorize-an-image"></a>Классификация изображения

Определение и классификация всего изображения с помощью [классификации категорий](Category-Taxonomy.md) с родительскими или дочерними наследственными иерархиями. Категории могут использоваться отдельно или с новыми моделями добавления тегов.<br/>В настоящее время единственным поддерживаемым языком для добавления тегов и классификации изображений является английский. [Классификация изображения](concept-categorizing-images.md)

### <a name="describe-an-image"></a>Описание изображения

Создание описания всего изображения на удобочитаемом языке с использованием полных предложений. Алгоритмы API компьютерного зрения создают различные описания в зависимости от объектов, определенных на изображении. Каждое описание оценивается и получает оценку достоверности. Затем возвращается список, упорядоченный от наибольшей оценки достоверности к наименьшей. [Описание изображения](concept-describing-images.md)

### <a name="detect-faces"></a>Распознавание лиц

Обнаружение лиц на изображении, а также предоставление сведений о каждом обнаруженном лице. API компьютерного зрения возвращает координаты, прямоугольник, пол и возраст для каждого обнаруженного лица.<br/>Компьютерное зрение предоставляет подмножество функциональных служб [Распознавание лиц](../face/index.yml). Службу распознавание лиц можно использовать для более глубокого анализа, например, в качестве идентификации по лицу и определении позы. [Распознавание лиц](concept-detecting-faces.md)

### <a name="detect-image-types"></a>Обнаружение типов изображения

Выявление характеристик изображения, например, является ли изображение графическим или же это иллюстрация. [Обнаружение типов изображения](concept-detecting-image-types.md)

### <a name="detect-domain-specific-content"></a>Обнаружение содержимого, связанного с определенными предметными областями

Использование модели предметной области для обнаружения и идентификации отдельного предметного содержимого в изображении, например знаменитостей и достопримечательностей. К примеру, если на изображении люди, API компьютерного зрения может использовать модель предметной области для знаменитостей, чтобы определить, являются ли люди, обнаруженные на изображении, знаменитостями. [Обнаружение содержимого, связанного с определенными сферами](concept-detecting-domain-content.md)

### <a name="detect-the-color-scheme"></a>Обнаружение цветовой схемы

Анализ использования цвета в изображении. API компьютерного зрения может определить, является ли изображение черно-белым или цветным, а для цветных изображений может определить основные цвета и акцентные. [Обнаружение цветовой схемы](concept-detecting-color-schemes.md)

### <a name="generate-a-thumbnail"></a>Создание эскизов

Анализ содержимого изображения, чтобы создать для него соответствующий эскиз. API компьютерного зрения сначала генерирует высококачественный эскиз, а затем анализирует объекты изображения, чтобы определить *интересующую область*. Затем он обрезает изображение для соответствия требованиям интересующей области. Для удовлетворения потребностей пользователя созданный эскиз можно пропорционально изменять в размерах. [Создание эскизов](concept-generating-thumbnails.md)

### <a name="get-the-area-of-interest"></a>Получение интересующей области

Анализ содержимого изображения для возврата координат *интересующей области*. Вместо обрезания изображения и создания эскиза, компьютерное зрение возвращает координаты ограничивающего прямоугольника региона, чтобы вызывающее приложение могло изменять исходное изображение при необходимости. [Получение интересующей области](concept-generating-thumbnails.md#area-of-interest)

## <a name="moderate-content-in-images"></a>Модерация содержимого на изображениях

API компьютерного зрения можно использовать для [обнаружения содержимого для взрослых](concept-detecting-adult-content.md) на изображении и оценки достоверности для различных классификаций. Порог для обозначения содержимого можно настроить в соответствии с предпочтением пользователя по степени принятия материалов данного характера.

## <a name="image-requirements"></a>Требования к образам

Анализ изображений работает на изображениях, которые отвечают следующим требованиям:

- Изображение должно быть представлено в формате JPEG, PNG, GIF или BMP.
- Размер файла изображения должен быть меньше 4 МБ.
- Размеры изображения должны быть больше 50 x 50 пикселей.

## <a name="data-privacy-and-security"></a>Конфиденциальность и безопасность данных

Как и в случае со всеми другими Cognitive Services, разработчикам, использующим API компьютерного зрения, следует учитывать политику корпорации Майкрософт касательно клиентских данных. Дополнительные сведения см. на [странице о Cognitive Services](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/cognitiveservices) Центра управления безопасностью Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Начните работу с Анализом изображений, изучив краткое руководство по предпочтительному языку разработки:

- [Краткое руководство. REST API или клиентские библиотеки Компьютерного зрения](./quickstarts-sdk/image-analysis-client-library.md)
