---
title: Создание Монитора подключения — портал Azure
titleSuffix: Azure Network Watcher
description: В этой статье описывается создание монитора в Мониторе подключений с помощью портала Azure.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: vinynigam
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/23/2020
ms.author: vinigam
ms.openlocfilehash: 9942b608601b495dd041a8b59aaecb3f5dd81fa7
ms.sourcegitcommit: c2a41648315a95aa6340e67e600a52801af69ec7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "106505235"
---
# <a name="create-a-monitor-in-connection-monitor-by-using-the-azure-portal"></a>Создание монитора в Мониторе подключений с помощью портала Azure

> [!IMPORTANT]
> Начиная с 1 июля 2021 г. вы не сможете добавлять новые тесты в существующую рабочую область или включать новую рабочую область в "Монитор производительности сети". Кроме того, вы не сможете добавлять новые мониторы подключений в Мониторе подключений (классический). Вы можете продолжать использовать тесты и мониторы соединений, созданные до 1 июля 2021. Чтобы предотвратить прерывание ваших текущих рабочих нагрузок, необходимо выполнить [перенос тестов с Монитора производительности сети](migrate-to-connection-monitor-from-network-performance-monitor.md) либо [перейти с Монитора подключений (классический)](migrate-to-connection-monitor-from-connection-monitor-classic.md) на новый Монитор подключений, включенный в Наблюдатель за сетями Azure, до 29 февраля 2024 г.

Узнайте, как использовать Монитор подключений для отслеживания взаимодействия между ресурсами. В этой статье описывается создание монитора в Мониторе подключений с помощью портала Azure. Монитор подключений поддерживает гибридные развертывания и развертывания в облаке Azure.


## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе 

В мониторах подключений, создаваемых с помощью Монитора подключений, в качестве источников можно добавить локальные компьютеры и виртуальные машины Azure. Эти мониторы подключений также могут отслеживать подключения к конечным точкам. Конечные точки могут находиться в Azure или на любом другом URL или IP-адресе.

Ниже приведены несколько ресурсов, которые вам помогут.

* **Ресурс монитора подключения**. Ресурс Azure, зависящий от региона. Все следующие сущности являются свойствами ресурса монитора подключения.
* **Конечная точка**. Источник или назначение, участвующие в проверках подключения. Примеры конечных точек приведены ниже.
    * Виртуальные машины Azure.
    * Виртуальные сети Azure.
    * Подсети Azure.
    * Локальные агенты.
    * Локальные подсети.
    * Локальные пользовательские сети, включающие несколько подсетей.
    * URL и IP-адреса.
* **Проверка конфигурации**. Конфигурация, зависящая от протокола, для теста. На основе выбранного протокола вы можете задать порт, пороговые значения, частоту тестов и другие параметры.
* **Тестовая группа**. Группа, которая содержит конечные точки источника, конечные точки назначения и конфигурации тестов. Монитор подключения может содержать более одной тестовой группы.
* **Тестирование**. Тест — определенное сочетание конечной точки источника, конечной точки назначения и конфигурации теста. Тест — это наиболее детализированный уровень доступности данных мониторинга. Данные мониторинга включают в себя процент проверок, завершившихся сбоем, и время приема-передачи (RTT).

:::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/cm-tg-2.png" alt-text="Схема, на которой показан монитор подключения и определение связи между группами тестов и тестами.":::


## <a name="create-a-connection-monitor"></a>Создание монитора подключения

Создание монитора в Мониторе подключений с помощью портала Azure.

1. На домашней странице портала Azure перейдите в раздел **Наблюдатель за сетями**
1. В левой области в разделе **Мониторинг** выберите **Монитор подключений**.

   Вы увидите все мониторы соединений, созданные в Мониторе подключений. Чтобы просмотреть мониторы подключений, созданные в классическом мониторе подключений, перейдите на вкладку **Монитор подключений**.

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/cm-resource-view.png" alt-text="На снимке экрана показаны мониторы подключений, созданные в Мониторе подключений.":::
   
    
1. На панели мониторинга **Монитора подключений** в левом верхнем углу выберите **Создать**.

   

1. На вкладке **Основные сведения** введите данные для монитора подключения. 
   * **Имя монитора подключения**: введите имя для монитора подключения. Используйте стандартные правила именования для ресурсов Azure.
   * **Подписка**: выберите подписку для монитора подключения.
   * **Регион**: выберите регион для монитора подключения. Вы можете выбрать только исходные виртуальные машины, созданные в этом регионе.
   * **Конфигурация рабочей области**: выберите настраиваемую рабочую область или рабочую область по умолчанию. Ваша рабочая область содержит данные мониторинга.
       * Чтобы использовать рабочую область по умолчанию, установите флажок. 
       * Чтобы выбрать настраиваемую рабочую область, снимите флажок. Затем выберите подписку и регион для пользовательской рабочей области. 

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-cm-basics.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Основные сведения&quot; в Мониторе подключений.":::
   
1. В нижней части вкладки выберите пункт **Далее: тестовые группы**.

1. Добавление источников, назначений и конфигураций тестов в тестовые группы. Дополнительные сведения о настройке групп тестов см. в разделе [Создание тестовых групп в Мониторе подключений](#create-test-groups-in-a-connection-monitor). 

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-tg.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Тестовые группы&quot; в Мониторе подключений.":::

1. В нижней части вкладки выберите пункт **Далее: создание оповещений**. Дополнительные сведения о создании оповещений см. в разделе [Создание предупреждений в Мониторе подключений](#create-alerts-in-connection-monitor).

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-alert.png" alt-text="Снимок экрана демонстрирует, как выглядит вкладка создания оповещений.":::

1. В нижней части вкладки выберите пункт **Далее: просмотреть и создать**.

1. На вкладке **Просмотреть и создать** перед созданием монитора подключения ознакомьтесь с основными сведениями и группами тестирования. Если необходимо изменить монитор подключения, можно вернуться к соответствующим вкладкам. 
   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/review-create-cm.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Просмотреть и создать&quot; в Мониторе подключений.":::
   > [!NOTE] 
   > На вкладке **Проверка и создание** отображаются затраты за месяц на этапе мониторинга подключений. В настоящее время в столбце **Текущая стоимость/месяц** не взимается плата. Когда монитор подключения становится общедоступным, в этом столбце будет показана ежемесячная плата. 
   > 
   > Даже на этапе монитора подключений взимается плата за прием анализа журналов.

1. Когда вы будете готовы создать монитор подключения, в нижней части вкладки **Просмотр и создание** выберите **Создать**.

Монитор подключений создает ресурс монитора подключений в фоновом режиме.

## <a name="create-test-groups-in-a-connection-monitor"></a>Создание тестовых групп в мониторе подключений

Каждая группа тестов в мониторе соединений включает источники и назначения, которые проверяются по сетевым параметрам. Они проверяются на процент проверок, которые завершаются сбоем, и время приема-передачи для конфигураций тестирования.

В портале Azure для создания тестовой группы в мониторе подключений необходимо указать значения для следующих полей.

* **Отключить тестовую группу**: этот флажок можно установить, чтобы отключить наблюдение для всех источников и назначений, которые указывает группа тестирования. Этот параметр сброшен по умолчанию.
* **Имя**: имя группы тестов.
* **Источники**: при установке агентов на них можно указать как виртуальные машины Azure, так и локальные компьютеры в качестве источников. Дополнительные сведения об установке агента для источника см. в разделе [Установка агентов мониторинга](./connection-monitor-overview.md#install-monitoring-agents).
   * Чтобы выбрать агентов Azure, перейдите на вкладку **Конечные точки Azure**. Здесь отображаются только виртуальные машины, привязанные к региону, указанному при создании монитора подключения. По умолчанию виртуальные машины группируются в подписку, к которой они принадлежат. Эти группы свернуты. 
   
       Вы можете перейти от уровня **подписки** к другим уровням в иерархии.

      **Подписка** > **Группа ресурсов** > **Виртуальная сеть** > **Подсеть** > **Виртуальные машины с агентами**

      Можно также изменить значение селектора **Группировать по** для запуска дерева с любого другого уровня. Например, если вы выполнили группировку по виртуальной сети, вы увидите виртуальные машины с агентами, которые находятся в иерархии **Виртуальная сеть** > **Подсеть** > **Виртуальные машины с агентами**.

       При выборе виртуальной сети, подсети или одной виртуальной машины соответствующий идентификатор ресурса задается в качестве конечной точки. По умолчанию все виртуальные машины в выбранной виртуальной сети или подсети, которые имеют расширение "Наблюдатель за сетями Azure", участвуют в мониторинге. Чтобы уменьшить область действия, выберите определенные подсети или агенты или измените значение свойства "Область". 

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-sources.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана панель &quot;Добавление источников&quot; и вкладка &quot;Конечные точки Azure&quot; в Мониторе подключений.":::

   * Чтобы выбрать локальные агенты, перейдите на вкладку **Конечные точки — не Azure**. По умолчанию агенты группируются в рабочие области по регионам. Для всех этих рабочих областей настроен Монитор производительности сети. 
   
       Если вам нужно добавить Монитор производительности сети в рабочую область, скачайте ее из [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/solarwinds.solarwinds-orion-network-performance-monitor?tab=Overview). Дополнительные сведения о добавлении Монитора производительности сети см. в разделе [Мониторинг решений в Azure Monitor](../azure-monitor/insights/solutions.md). Сведения о настройке агентов для локальных компьютеров см. в статье [Агенты для локальных компьютеров](connection-monitor-overview.md#agents-for-on-premises-machines).
   
       В разделе **Создание монитора подключений** на вкладке **Основные сведения** выбран регион по умолчанию. При изменении региона можно выбрать агентов из рабочих областей в новом регионе. Можно выбрать один или несколько агентов или подсетей. В представлении **подсеть** можно выбрать конкретные IP-адреса для мониторинга. При добавлении нескольких подсетей будет создана пользовательская локальная сеть с именем **OnPremises_Network_1**. Кроме того, можно изменить селектор **Группировать по** для группировки по агентам.

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-non-azure-sources.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана панель &quot;Добавление источников&quot; и вкладка &quot;Конечные точки — не Azure&quot; в Мониторе подключений.":::

   * Чтобы выбрать недавно использованные конечные точки, можно воспользоваться вкладкой **Последняя конечная точка** 
   
   * После завершения настройки источников выберите **Готово** в нижней части вкладки. Вы по-прежнему можете изменять основные свойства, такие как имя конечной точки, выбрав конечную точку в представлении **Создание тестовой группы**. 

* **Назначения**: вы можете отслеживать подключение к виртуальной машине Azure, локальному компьютеру или любой конечной точке (общедоступному IP-адресу, URL или полному доменному имени), указав его в качестве назначения. В одной тестовой группе можно добавлять виртуальные машины Azure, локальные компьютеры, URL-адреса Office 365, URL-адреса Dynamics 365 и пользовательские конечные точки.

    * Чтобы выбрать виртуальные машины Azure в качестве мест назначения, перейдите на вкладку **Конечные точки Azure**. По умолчанию виртуальные машины Azure группируются в иерархию подписки, которая находится в регионе, выбранном в разделе **Создание монитора подключения** на вкладке **Основные сведения**. Вы можете изменить регион и выбрать виртуальные машины Azure из нового региона. Затем можно перейти от уровня **Подписки** к другим уровням в иерархии точно так же, как и при настройке исходных конечных точек Azure.

      Вы можете выбрать виртуальные сети, подсети или отдельные виртуальные машины, как и при настройке исходных конечных точек Azure. При выборе виртуальной сети, подсети или одной виртуальной машины соответствующий идентификатор ресурса задается в качестве конечной точки. По умолчанию все виртуальные машины в выбранной виртуальной сети или подсети, которые имеют расширение "Наблюдатель за сетями Azure", участвуют в мониторинге. Чтобы уменьшить область действия, выберите определенные подсети или агенты или измените значение свойства "Область". 

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-dests1.png" alt-text="<Снимок экрана, на котором отображается панель &quot;Добавление назначений&quot; и вкладка &quot;Конечные точки Azure&quot;>":::

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-dests2.png" alt-text="<Снимок экрана, на котором отображается панель &quot;Добавление назначений&quot; и вкладка &quot;Уровень подписки&quot;>":::
       
    
    * Чтобы выбрать локальных агентов, перейдите на вкладку **Конечные точки — не Azure**. По умолчанию агенты группируются в рабочие области по регионам. Для всех этих рабочих областей настроен Монитор производительности сети. 
    
      Если вам нужно добавить Монитор производительности сети в рабочую область, скачайте ее из Azure Marketplace. Дополнительные сведения о добавлении Монитора производительности сети см. в разделе [Мониторинг решений в Azure Monitor](../azure-monitor/insights/solutions.md). Сведения о настройке агентов для локальных компьютеров см. в статье [Агенты для локальных компьютеров](connection-monitor-overview.md#agents-for-on-premises-machines).

      В разделе  **Создание монитора подключения** на вкладке  **Основные сведения**  выбран регион по умолчанию. При изменении региона можно выбрать агентов из рабочих областей в новом регионе. Можно выбрать один или несколько агентов или подсетей. В представлении **подсеть** можно выбрать конкретные IP-адреса для мониторинга. При добавлении нескольких подсетей будет создана пользовательская локальная сеть с именем **OnPremises_Network_1**.  

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-non-azure-dest.png" alt-text="Снимок экрана, на котором отображается панель &quot;Добавление назначений&quot; и вкладка &quot;Конечные точки — не Azure&quot;.":::
    
    * Чтобы выбрать общедоступные конечные точки в качестве назначений, перейдите на вкладку **Внешние адреса**. Список конечных точек включает тестовые URL-адреса Office 365 и URL-адреса тестов Dynamics 365, сгруппированные по имени. Вы также можете выбрать конечные точки, созданные в других тестовых группах, в том же мониторе подключений. 
    
        Чтобы добавить конечную точку, в правом верхнем углу щелкните **Добавить конечную точку**. Затем укажите имя и URL-адрес конечной точки, IP-адреса или полное доменное имя.

       :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-endpoints.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, куда добавлять общедоступные конечные точки в качестве назначений в Мониторе подключений":::.

    * Чтобы выбрать недавно использованные конечные точки, перейдите на вкладку  **Последняя конечная точка** .
    * Завершив выбор пунктов назначения, выберите **Готово**. Вы по-прежнему можете изменять основные свойства, такие как имя конечной точки, выбрав конечную точку в представлении **Создание тестовой группы**. 

* **Конфигурации тестов**: вы можете добавить одну или несколько конфигураций тестов в тестовую группу. Создайте новую конфигурацию теста с помощью вкладки **Новая конфигурация**. Либо добавьте конфигурацию теста из другой тестовой группы в том же мониторе подключения на вкладке **Выбор существующей**.

    * **Имя конфигурации теста**: задайте имя конфигурации теста.
    * **Протокол**: выберите **TCP**, **ICMP** или **HTTP**. Чтобы изменить HTTP на HTTPS, выберите **HTTP** в качестве протокола, а затем **443** в качестве порта.
        * **Создать конфигурацию тестирования TCP**: этот флажок отображается, только если в списке **протоколов** выбрано значение **HTTP**. Установите этот флажок, чтобы создать еще одну конфигурацию теста, использующую те же источники и назначения, которые вы указали в любом другом расположении в конфигурации. Новая конфигурация теста называется **\<name of test configuration>_networkTestConfig**.
        * **Отключить трассировку маршрутов**: этот флажок применяется, если используется протокол TCP или ICMP. Установите этот флажок, если не хотите, чтобы источники могли обнаружить топологию сети и время приема-передачи по прыжкам.
    * **Порт назначения**: вы можете указать выбранный порт назначения.
        * **Прослушивание порта**: этот флажок применяется, если используется протокол TCP. Установите этот флажок, чтобы открыть выбранный TCP-порт, если он еще не открыт. 
    * **Периодичность проверки**: в этом списке укажите, как часто источники будут проверять связь с назначениями по указанным протоколу и порту. Можно выбрать интервалы 30 секунд, 1 минуту, 5 минут, 15 минут или 30 минут. Выберите **настраиваемое**, чтобы указать другую частоту в диапазоне от 30 секунд до 30 минут. Источники проверяют возможность подключения к местам назначения на основе выбранного значения. Например, если выбрать 30 секунд, источники будут проверять подключение к назначению по крайней мере один раз в течение 30 секунд.
    * **Порог успеха**: можно задать пороговые значения для следующих сетевых параметров.
       * **Проверки с ошибками**: задайте процент проверок, которые могут завершаться ошибкой, когда источники проверяют подключение к местам назначения, используя указанные критерии. Для протокола TCP или ICMP процент неудачных проверок может равняться проценту потери пакетов. Для протокола HTTP это значение представляет процент HTTP-запросов, которые не получили ответа.
       * **Время кругового пути**: задайте значение времени приема-передачи (в миллисекундах), определяющее время, в течение которого источники могут пытаться подключиться к назначению в конфигурации теста.
       
   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-test-config.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, где настроить конфигурацию теста в Мониторе подключений.":::
       
## <a name="create-alerts-in-connection-monitor"></a>Создание оповещений в Мониторе подключений

Вы можете настроить оповещения о неудачных тестах на основе пороговых значений, заданных в конфигурациях тестов.

В портале Microsoft Azure для создания предупреждений для монитора подключения необходимо указать значения для указанных ниже полей. 

- **Создать оповещение**: этот флажок можно установить, чтобы создать оповещение метрики в Azure Monitor. Если этот флажок установлен, другие поля будут доступны для редактирования. Дополнительная плата за оповещение будет применена на основе цен на [оповещения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/). 

- **Область действия** > **Ресурс** > **Иерархия**. Эти значения заполняются автоматически на основе тех, что указаны на вкладке **Основные сведения**.

- **Имя условия**: Оповещение создается для метрики `Test Result(preview)`. Если результатом проверки монитора подключения является неудачный результат, будет срабатывать правило генерации оповещений. 

- Вы можете ввести свой адрес электронной почты напрямую или создавать оповещения через **группы действий**. При непосредственном вводе вашего адреса электронной почты будет создана группа действий с именем **NPM Email ActionGroup**. В эту группу действий добавляется идентификатор электронной почты. Если вы решили использовать группы действий, необходимо выбрать группу действий, созданную ранее. Сведения о создании группы действий см. в разделе [Создание групп действий в портал Azure](../azure-monitor/alerts/action-groups.md). После создания оповещения можно приступить к [управлению оповещениями](../azure-monitor/alerts/alerts-metric.md#view-and-manage-with-azure-portal). 

- **Имя правила генерации оповещений**: имя монитора подключения.

- **Включить правило при создании**: установите этот флажок, чтобы включить правило генерации оповещений на основе условия. Снимите этот флажок, если хотите создать правило без его включения. 

:::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-alert-filled.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Создание оповещения&quot; в Мониторе подключений.":::

## <a name="scale-limits"></a> Ограничения масштабирования

Мониторы подключений имеют следующие ограничения масштабирования.

* Максимальное число мониторов подключения на подписку в одном регионе: 100
* Максимальное число групп тестов на монитор подключения: 20
* Максимальное число источников и назначений на монитор подключения: 100
* Максимальное число конфигураций тестов на монитор подключения: 2 на каждый портал Azure

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, [как анализировать данные мониторинга и устанавливать оповещения](./connection-monitor-overview.md#analyze-monitoring-data-and-set-alerts).
* [Сведения о диагностике неполадок в виртуальной сети](./connection-monitor-overview.md#diagnose-issues-in-your-network).
