---
title: Варианты доступности для виртуальных машин Azure
description: Сведения о вариантах доступности для запуска виртуальных машин в Azure
author: mimckitt
ms.author: mimckitt
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/08/2021
ms.reviewer: cynthn
ms.openlocfilehash: 1ea87d40430dbf3edabd557b80ab1456b49f4605
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102507880"
---
# <a name="availability-options-for-azure-virtual-machines"></a>Варианты доступности для виртуальных машин Azure
В этой статье представлен обзор вариантов доступности для виртуальных машин Azure.

## <a name="availability-zones"></a>Зоны доступности

[Зоны доступности](../availability-zones/az-overview.md?context=/azure/virtual-machines/context/context) расширяют уровень контроля, который должен поддерживать доступность приложений и данных на виртуальных машинах. Зона доступности — это физически отдельная зона в регионе Azure. В каждом поддерживаемом регионе Azure есть три зоны доступности. 

У каждой зоны доступности есть отдельный источник питания, сеть и система охлаждения. Разрабатывая решения для использования реплицированных виртуальных машин в зонах, можно защитить приложения и данные от потери в центре обработки данных. В случае неполадок с одной зоной реплицированные приложения и данные сразу же станут доступными в другой зоне. 

## <a name="availability-sets"></a>Группы доступности
Группа [доступности](availability-set-overview.md) — это логическая группа виртуальных машин, которая позволяет Azure понять, как создается приложение для обеспечения избыточности и доступности. Для обеспечения высокой доступности приложения и достижения показателя [99,95 % уровня обслуживания (SLA) Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines/) мы рекомендуем создать в группе доступности не менее двух виртуальных машин. Группа доступности представляется бесплатно, оплачивается только каждый созданный экземпляр виртуальной машины.


## <a name="virtual-machines-scale-sets"></a>Наборы масштабирования виртуальных машин. 

[Масштабируемые наборы виртуальных машин Azure](../virtual-machine-scale-sets/overview.md?context=/azure/virtual-machines/context/context) позволяют создавать группы виртуальных машин с балансировкой нагрузки и управлять ими. Число экземпляров виртуальных машин может автоматически увеличиваться или уменьшаться в зависимости от спроса или по определенному расписанию. Масштабируемые наборы обеспечивают высокий уровень доступности для приложений и позволяют централизованно управлять, настраивать и обновлять несколько виртуальных машин. Мы рекомендуем создать в масштабируемом наборе две или несколько виртуальных машин, чтобы обеспечить высокодоступное приложение и обеспечить соответствие требованиям [соглашения об уровне обслуживания Azure 99,95%](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines/). Затраты на сам масштабируемый набор не изменяются, вы платите только за создаваемый экземпляр виртуальной машины.

Виртуальные машины в масштабируемом наборе можно также развернуть в одной зоне доступности или в регионе. Параметры развертывания зоны доступности могут отличаться в зависимости от [режима оркестрации](../virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-orchestration-modes.md?context=/azure/virtual-machines/context/context).

## <a name="load-balancer"></a>Подсистема балансировки нагрузки
Чтобы обеспечить максимальную устойчивость приложений, объедините [Azure Load Balancer](../load-balancer/load-balancer-overview.md) с зоной доступности или набором доступности. Подсистема балансировки нагрузки Azure распределяет трафик между несколькими виртуальными машинами. Наши виртуальные машины стандартного уровня включают в себя подсистему балансировки нагрузки Azure. Не все уровни виртуальных машин имеют балансировщик нагрузки Azure. Дополнительные сведения о балансировке нагрузки виртуальных машин см. в статье **Балансировка нагрузки виртуальных машин** для [Linux](linux/tutorial-load-balancer.md) или [Windows](windows/tutorial-load-balancer.md).


## <a name="azure-storage-redundancy"></a>Избыточность хранилища Azure
В службе хранилища Azure всегда хранится несколько копий данных для защиты от запланированных и незапланированных событий, включая временные сбои оборудования, сети или энергоснабжения, масштабные стихийные бедствия и т. д. Избыточность гарантирует, что ваша учетная запись хранения будет соответствовать целям доступности и устойчивости даже в случае сбоев.

При принятии решения о том, какой вариант избыточности лучше всего подходит для вашего сценария, рассмотрите компромиссы между более низкими затратами и высокой доступностью. Чтобы выбрать подходящий вариант обеспечения избыточности, ответьте на следующие вопросы.
- Каким образом данные реплицируются в основном регионе?
- Реплицируются ли ваши данные во второй регион, географически отдаленный к основному региону, для защиты от региональных аварий
- Требуется ли приложению доступ на чтение для реплицированных данных в дополнительном регионе, если основной регион по какой-либо причине становится недоступен?

Дополнительные сведения см. в статье [избыточность службы хранилища Azure](../storage/common/storage-redundancy.md) .

## <a name="azure-site-recovery"></a>Azure Site Recovery
В качестве организации необходимо принять стратегию обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR), которая обеспечивает безопасность данных, а также работу приложений и рабочих нагрузок в сети, когда происходят запланированные и незапланированные простои.

[Azure Site Recovery](../site-recovery/site-recovery-overview.md) помогает обеспечить непрерывность бизнес-процессов, обеспечивая бизнес-приложения и рабочие нагрузки, выполняемые во время простоя. Site Recovery реплицирует рабочие нагрузки, выполняемые на физических и виртуальных машинах, с основного сайта в дополнительное расположение. Если на вашем основном сайте произошел сбой, выполните отработку отказа во вторичное расположение и получите доступ к приложениям оттуда. После того как основное расположение снова станет доступным, вы сможете восстановить расположение.

Site Recovery управляет репликацией для:
- виртуальных машин Azure между регионами;
- Локальные виртуальные машины, Azure Stack виртуальные машины и физические серверы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- [Создание виртуальной машины в зоне доступности](/linux/create-cli-availability-zone.md)
- [Создание виртуальной машины в группе доступности](/linux/tutorial-availability.md)
- [Создание масштабируемого набора виртуальных машин](../virtual-machine-scale-sets/quick-create-portal.md)