---
title: Использование портала для уведомлений об обслуживании
description: Просмотр уведомлений об обслуживании для виртуальных машин, работающих в Azure, и запуск самостоятельного обслуживания с помощью портала.
author: shants123
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: maintenance-control
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: how-to
ms.date: 11/19/2019
ms.author: shants
ms.openlocfilehash: a13d79a28ac07d736b1eaf0d0e6b7f7b1ba4a4ec
ms.sourcegitcommit: e6de1702d3958a3bea275645eb46e4f2e0f011af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102557715"
---
# <a name="handling-planned-maintenance-notifications-using-the-portal"></a>Обработка уведомлений о плановом обслуживании с помощью портала

**Эта статья относится к виртуальным машинам под управлением Linux и Windows.**

После запланированного [планового обслуживания](maintenance-notifications.md) можно проверить список виртуальных машин, на которые они повлияли. 

На портале Azure можно увидеть, на каких виртуальных машинах запланировано обслуживание.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

2. В области навигации слева щелкните **виртуальные машины**.

3. В области виртуальные машины нажмите кнопку **изменить столбцы** , чтобы открыть список доступных столбцов.

4. Выберите и добавьте следующие столбцы:

   **Состояние обслуживания**: показывает состояние обслуживания для виртуальной машины. Ниже приведены возможные значения.
      
    | Значение | Описание |
    |-------|-------------|
    | Start now (Запустить сейчас) | Виртуальная машина находится в окне самообслуживания, позволяющей самостоятельно инициировать обслуживание. Ниже показано, как запустить обслуживание виртуальной машины. | 
    | Запланировано | Для виртуальной машины запланировано обслуживание без возможности запуска обслуживания. Вы можете изучить период обслуживания, выбрав в этом представлении окно, запланированное на обслуживание, или щелкнув виртуальную машину. | 
    | Уже обновлено | Виртуальная машина уже обновлена, и в настоящее время дальнейшие действия не требуются. | 
    | Retry later (Повторите попытку позже) | Вы инициировали обслуживание, но его не удалось выполнить. Возможность самостоятельного обслуживания можно будет использовать позже. | 
    | Повторите попытку сейчас | Вы можете повторить предыдущее неудачное обслуживание, которое было инициировано самостоятельно. | 
    | - | Ваша виртуальная машина не включена в предстоящую волну планового обслуживания. |

   **Обслуживание — Период самообслуживания**. Отображает период времени, в течение которого вы можете самостоятельно инициировать обслуживание виртуальных машин.
   
   **Обслуживание — Запланированное**. Отображает окно времени, в течение которого Azure автоматически выполнит обслуживание виртуальной машины. 



## <a name="notification-and-alerts-in-the-portal"></a>Уведомление и оповещения на портале

Azure извещает расписание планового обслуживания, отправив сообщение владельцу подписки или группе совладельцев. Можно добавить дополнительных получателей и каналы для получения этой информации путем создания оповещений журнала действий Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Создание оповещений журнала действий для уведомлений службы](../service-health/alerts-activity-log-service-notifications-portal.md).

Убедитесь, что в качестве **типа события** выбрано **плановое обслуживание**, а также **службы** в качестве **масштабируемых наборов виртуальных машин** и (или) **виртуальных машин**.

## <a name="start-maintenance-on-your-vm-from-the-portal"></a>Запуск обслуживания вашей виртуальной машины с портала

В информации о виртуальной машине содержатся дополнительные сведения, связанные с обслуживанием.  
Если ваша виртуальная машина включена в плановое обслуживание, в верхней части представления сведения о виртуальной машине будет добавлена новая лента уведомлений. Кроме того, добавлен параметр для запуска обслуживания по возможности. 


Щелкните уведомление об обслуживании, чтобы просмотреть на странице дополнительные сведения о плановом обслуживании. Здесь вы сможете **запустить обслуживание** вашей виртуальной машины.

Как только обслуживание начнется, на виртуальной машине будут выполнены необходимые действия, а через несколько минут состояние обслуживания отразит результат этих действий.

Если вы пропустите период самообслуживания, вы сможете увидеть такое же окно в тот момент, когда Azure выполнит автоматическое обслуживание этой виртуальной машины. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы также можете управлять плановым обслуживанием с помощью [Azure CLI](maintenance-notifications-cli.md) или [PowerShell](maintenance-notifications-powershell.md).
