---
title: Виртуальные машины Azure серии NCv2
description: Спецификации виртуальных машин серии NCv2.
author: vikancha-MSFT
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: vm-sizes-gpu
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: 9d057afc130b75bdd62031e6d2b9372bc9a37615
ms.sourcegitcommit: f28ebb95ae9aaaff3f87d8388a09b41e0b3445b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "102615029"
---
# <a name="ncv2-series"></a>Серия NCv2

Виртуальные машины серии NCv2 созданы на базе GPU Tesla P100 от NVIDIA. Эти GPU могут обеспечить более чем двукратный прирост вычислительной производительности в сравнении с серией NC. Клиенты могут воспользоваться этими обновленными GPU для традиционных рабочих нагрузок HPC. Вы сможете реализовать такие сценарии, как пластовое моделирование, секвенирование ДНК, анализ белков, моделирование методом Монте-Карло и другие. Помимо GPU, виртуальные машины серии NCv2 также создаются на базе процессоров Intel Xeon E5-2690 v4 (Broadwell).

Конфигурация NC24rs версии 2 обеспечивает низкую задержку и высокоскоростной сетевой интерфейс. Она оптимизирована для выполнения тесно взаимосвязанных параллельных вычислений.

[Хранилище класса Premium](premium-storage-performance.md): поддерживается<br>
[Кэширование в хранилище класса Premium](premium-storage-performance.md): поддерживается<br>
[Динамическая миграция](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Обновления с сохранением памяти](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Поддержка создания виртуальных машин](generation-2.md): поколения 1 и 2<br>
[Ускорение сети](../virtual-network/create-vm-accelerated-networking-cli.md): не поддерживается<br>
[Временные диски ОС](ephemeral-os-disks.md): поддерживаются <br>
Nvidia NVLink Interconnect: не поддерживается

> [!IMPORTANT]
> Для этой серии виртуальных машин квота на виртуальные ЦП (ядра) в вашей подписке изначально имеет значение 0 в каждом регионе. [Запросите увеличение квоты на виртуальные процессоры](../azure-portal/supportability/resource-manager-core-quotas-request.md) для этой серии в [доступном регионе](https://azure.microsoft.com/regions/services/).
>
| Размер | vCPU | Память: ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Память GPU: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальное число сетевых адаптеров |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_NC6s_v2    | 6  | 112 | 736  | 1 | 16 | 12 | 20000/200 | 4 |
| Standard_NC12s_v2   | 12 | 224 | 1474 | 2 | 32 | 24 | 40000/400 | 8 |
| Standard_NC24s_v2   | 24 | 448 | 2948 | 4 | 64 | 32 | 80000/800 | 8 |
| Standard_NC24rs_v2* | 24 | 448 | 2948 | 4 | 64 | 32 | 80000/800 | 8 |

1 GPU = 1 карта P100.

*С поддержкой RDMA

[!INCLUDE [virtual-machines-common-sizes-table-defs](../../includes/virtual-machines-common-sizes-table-defs.md)]

## <a name="supported-operating-systems-and-drivers"></a>Поддерживаемые операционные системы и драйверы

Чтобы воспользоваться преимуществами GPU виртуальных машин Azure серии N, необходимо установить графические драйверы GPU NVIDIA.

[Расширение драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md) устанавливает необходимые драйверы CUDA или GRID NVIDIA на виртуальную машину серии N. Для установки расширения и управления им можно использовать портал Azure или такие инструменты, как Azure PowerShell и шаблоны Azure Resource Manager. Сведения о поддерживаемых операционных системах и этапах развертывания см. в [документации по расширению драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md). Общие сведения о расширениях виртуальных машин см. в статье [Расширения и компоненты виртуальных машин Azure](./extensions/overview.md).

Если вы решили установить драйверы GPU NVIDIA вручную, то сможете найти сведения о поддерживаемых операционных системах и действиях по установке и проверке в разделе [Установка драйвера GPU для виртуальных машин серии N под управлением Windows](./windows/n-series-driver-setup.md) или [Установка драйвера GPU для виртуальных машин серии N под управлением Linux](./linux/n-series-driver-setup.md).

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.
