---
title: Общие сведения о перезагрузках виртуальных машин
description: Общие сведения о перезагрузках виртуальных машин — обслуживание и простои
author: mimckitt
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/08/2021
ms.author: mimckitt
ms.reviewer: cynthn
ms.openlocfilehash: af371a8f7da5ef32e95d4096b69c5d52ce3e3700
ms.sourcegitcommit: 15d27661c1c03bf84d3974a675c7bd11a0e086e6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "102510584"
---
# <a name="understand-vm-reboots---maintenance-vs-downtime"></a>Общие сведения о перезагрузках виртуальных машин — обслуживание и простои
Существует три сценария, которые могут привести к влиянию виртуальных машин в Azure: незапланированное обслуживание оборудования, непредвиденное время простоя и плановое обслуживание.

## <a name="unplanned-hardware-maintenance-event"></a>Событие незапланированного обслуживания оборудования
Незапланированное обслуживание оборудования происходит, когда Платформа Azure прогнозирует, что оборудование или любой компонент платформы, связанный с физическим компьютером, завершается с ошибкой. При выявлении такой ошибки платформа Azure вызывает событие незапланированного технического обслуживания, чтобы уменьшить воздействие на виртуальные машины, размещенные на этом оборудовании. Azure использует технологию [динамической миграции](./maintenance-and-updates.md), чтобы перенести Виртуальные машины с оборудования, которое работает со сбоями, на работоспособный физический компьютер. Динамическая миграция — это операция обслуживания виртуальной машины, которая всего лишь приостанавливает работу виртуальной машины на короткое время. Память, открытые файлы и сетевые подключения сохраняются, но производительность может уменьшиться до или после события. Если динамическую миграцию невозможно применить, возникает событие незапланированного простоя виртуальных машин, как описано ниже.


## <a name="unexpected-downtime"></a>Непредвиденное время простоя
Непредвиденное время простоя возникает при непредвиденном сбое оборудования или физической инфраструктуры виртуальной машины. Это могут быть сбои локальной сети или локальных жестких дисков, а также другие ошибки на уровне стойки. При обнаружении Платформа Azure автоматически переносит виртуальную машину на работоспособный физический компьютер в том же центре обработки данных. Во время восстановления работоспособности виртуальной машины возникает простой (перезагрузка), а в некоторых случаях отключается временный диск. Подключенные диски ОС и диски данных всегда сохраняются.

Виртуальные машины могут также столкнуться со временем простоя в маловероятном случае сбоя или аварии, влияющей на весь центр обработки данных или даже на весь регион. Для таких сценариев в Azure предусмотрены разные функции защиты, включая [зоны доступности](../availability-zones/az-overview.md) и [пары регионов](regions.md#region-pairs).

## <a name="planned-maintenance-events"></a>События планового обслуживания
События запланированного обслуживания — это периодические обновления, осуществляемые корпорацией Майкрософт на базовой платформе Azure для улучшения общей надежности, производительности и безопасности инфраструктуры платформы, на которой работают ваши виртуальные машины. Большинство этих обновлений выполняются без каких-либо последствий на виртуальных машинах или облачных службах (см. раздел [обслуживание, для которого не требуется перезагрузка](maintenance-and-updates.md#maintenance-that-doesnt-require-a-reboot)). Хотя в большинстве случаев платформа Azure выполняет обслуживание с сохранением виртуальной машины, в некоторых случаях требуется перезагрузить виртуальную машину, чтобы применить необходимые обновления к базовой инфраструктуре. В этом случае можно выполнить плановое техническое обслуживание Azure с операцией повторного развертывания обслуживания. Для этого обслуживание виртуальных машин инициируется в подходящем временном окне. Дополнительные сведения см. в статье [Плановое обслуживание виртуальных машин Windows](maintenance-and-updates.md).

## <a name="reduce-downtime"></a>Сокращение времени простоя
Чтобы уменьшить воздействие простоя из-за одного или нескольких из описанных здесь событий, мы рекомендуем вам выполнить на своих виртуальных машинах следующие действия по обеспечению высокого уровня доступности.

* Использование [зоны доступности](../availability-zones/az-overview.md) для защиты от сбоев центра обработки данных
* Настройка нескольких виртуальных машин в [группе доступности](availability-set-overview.md) для обеспечения избыточности
* Использование [запланированных событий для Linux](/linux/scheduled-events.md) или [запланированных событий Windows](/windows/scheduled-events.md) для упреждающего реагирования на события, влияющие на виртуальные машины
* Настройка каждого уровня приложений в отдельных группах доступности
* Объединение [подсистемы балансировки нагрузки](../load-balancer/load-balancer-overview.md) с зонами или наборами доступности

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительные сведения о возможностях доступности в Azure см. в разделе [Общие сведения о доступности](availability.md).
