---
title: О Фастпас Azure ExpressRoute
description: Сведения о Фастпас Azure ExpressRoute для отправки сетевого трафика путем обхода шлюза
services: expressroute
author: duongau
ms.service: expressroute
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/25/2020
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: c953668d6b2e364e6e703b1769317f1c520317ca
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104654379"
---
# <a name="about-expressroute-fastpath"></a>Сведения об ExpressRoute FastPath

Шлюз виртуальной сети ExpressRoute предназначен для обмена сетевыми маршрутами и маршрутизации сетевого трафика. Фастпас предназначен для повышения производительности пути к данным между локальной сетью и виртуальной сетью. Если этот параметр включен, Фастпас отправляет сетевой трафик непосредственно на виртуальные машины в виртуальной сети, минуя шлюз.

## <a name="requirements"></a>Требования

### <a name="circuits"></a>Каналы

Фастпас доступен для всех каналов ExpressRoute.

### <a name="gateways"></a>Шлюзы

Фастпас по-прежнему требует создания шлюза виртуальной сети для обмена маршрутами между виртуальной сетью и локальной сетью. Дополнительные сведения о шлюзах виртуальных сетей и ExpressRoute, включая сведения о производительности и номера SKU шлюзов, см. в разделе [шлюзы виртуальной сети ExpressRoute](expressroute-about-virtual-network-gateways.md).

Чтобы настроить Фастпас, шлюз виртуальной сети должен иметь одно из следующих:

* Ultra Performance
* ErGw3AZ

> [!IMPORTANT]
> Если вы планируете использовать Фастпас с частным пиринг на основе IPv6 через ExpressRoute, убедитесь, что выбрано ErGw3AZ для **SKU**. Обратите внимание, что это доступно только для каналов, использующих протокол ExpressRoute Direct.
> 
>

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Хотя Фастпас поддерживает большинство конфигураций, он не поддерживает следующие функции:

* UDR в подсети шлюза. Эта UDR не влияет на сетевой трафик, который Фастпас отправляет напрямую из локальной сети в виртуальные машины в виртуальной сети Azure. 

* Пиринг виртуальных сетей. Если у вас есть другие виртуальные сети, подключенные к ExpressRoute, сетевой трафик из локальной сети в другие виртуальные сети (т. е. так называемый «лучевой» виртуальных сетей) будет по-прежнему отправлен в шлюз виртуальной сети. Решение заключается в том, чтобы подключить все виртуальные сети к каналу ExpressRoute напрямую.

* Базовый Load Balancer. при развертывании базовой внутренней подсистемы балансировки нагрузки в виртуальной сети или в службе PaaS Azure, развертываемой в виртуальной сети, используется базовая внутренняя подсистема балансировки нагрузки. сетевой трафик из локальной сети к виртуальным IP-адресам, размещенным в базовой подсистеме балансировки нагрузки, будет отправлен в шлюз виртуальной сети. Решением является обновление базовой подсистемы балансировки нагрузки до [стандартной подсистемы балансировки нагрузки](../load-balancer/load-balancer-overview.md).

* Частная ссылка. Если вы подключаетесь к [частной конечной точке](../private-link/private-link-overview.md) в виртуальной сети из локальной сети, подключение будет проходить через шлюз виртуальной сети.
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о включении Фастпас см. в статье [связывание виртуальной сети с ExpressRoute](expressroute-howto-linkvnet-arm.md#configure-expressroute-fastpath).
