---
title: Промышленная платформа Интернета вещей Azure
description: В этой статье приводятся общие сведения о промышленной платформе IoT и ее компонентах.
author: jehona-m
ms.author: jemorina
ms.service: industrial-iot
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/22/2021
ms.openlocfilehash: 24932b17c630190cb3121d5310a865758fa6a920
ms.sourcegitcommit: ba3a4d58a17021a922f763095ddc3cf768b11336
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104801559"
---
# <a name="what-is-the-industrial-iot-iiot-platform"></a>Что такое промышленная платформа IoT?

Промышленная платформа IoT Azure — это набор модулей и служб Microsoft, развернутых в Azure. Эти модули и службы реализуют полную открытость. В частности, мы применяем управляемое Azure предложение "платформа как услуга" (PaaS), программное обеспечение с открытым кодом, лицензированное согласно MIT, открытые международные стандарты взаимодействия (OPC UA, AMQP, MQTT, HTTP) и интерфейсы (Open API), а также открытые модели промышленных данных (OPC UA) на границе и в облаке.

## <a name="enabling-shopfloor-connectivity"></a>Включение подключения производственной сети 

Промышленная платформа IoT Azure обладает промышленными возможностями подключения ресурсов в производственной сети (включая обнаружение ресурсов с поддержкой OPC UA), нормализует их данные в формат OPC UA и передает данные телеметрии активов в Azure в формате OPC UA PubSub. Затем данные телеметрии сохраняются в облачной базе данных. Кроме того, платформа обеспечивает безопасный доступ к производственным ресурсам через OPC UA из облака. Также в нее встроены возможности управления устройствами (включая конфигурацию безопасности). Для упрощения развертывания и управления функция OPC UA была разработана с использованием технологии контейнеров DOCKER. Для поддержки ресурсов, не относящихся к OPC UA, мы сотрудничаем с ведущими поставщиками услуг подключения и помогли им перенести программное обеспечение адаптера OPC UA в Azure IoT Edge. Эти адаптеры доступны в Azure Marketplace.

## <a name="industrial-iot-components-iot-edge-modules-and-cloud-microservices"></a>Промышленные компоненты IoT: модули IoT Edge и облачные микрослужбы

Пограничные службы реализуются как модули Azure IoT Edge и работают в локальной среде. Облачные микрослужбы реализуются как микрослужбы ASP.NET с интерфейсом REST и запускаются в управляемых службах Azure Kubernetes или автономно в Службе приложений Azure. Для пограничных и облачных служб мы предоставили готовые контейнеры Docker в Microsoft Container Registry (MCR), убрав этот шаг для клиента. Пограничные и облачные службы используют друг друга, и их следует использовать вместе. Мы также предоставили простые в использовании сценарии развертывания, позволяющие развернуть всю платформу с помощью одной команды.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь, когда вы узнали, что такое промышленная платформа IoT Azure, вы можете узнать об издателе OPC:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Что такое издатель OPC?](overview-what-is-opc-publisher.md)