---
title: Издатель Microsoft OPC
description: В этой статье приведены общие сведения об издателе OPC в модуле Edge.
author: jehona-m
ms.author: jemorina
ms.service: industrial-iot
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/22/2021
ms.openlocfilehash: 3a44bdbadfe6ecd86a1b98fb7002f2d75c23bb6a
ms.sourcegitcommit: ba3a4d58a17021a922f763095ddc3cf768b11336
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104800539"
---
# <a name="what-is-the-opc-publisher"></a>Что такое издатель OPC?

Издатель OPC — это полностью поддерживаемый продукт Майкрософт, созданный в результате открытой разработки, который устраняет разрыв между промышленными ресурсами и облаком Microsoft Azure. Чтобы обеспечить это, издатель подключается к ресурсам с поддержкой OPC UA или промышленному ПО для возможности подключения и публикует данные телеметрии в Центре Интернета вещей Azure в различных форматах, в том числе в стандартном формате IEC62541 OPC UA PubSub (начиная с версии 2.6).

Он выполняется в Azure IoT Edge в качестве модуля или в обычном Docker в качестве контейнера. Поскольку издатель использует кросс-платформенную среду выполнения .NET, его также можно запускать в Linux и Windows 10.

Издатель OPC —это эталонная реализация, демонстрирующая следующее:

- подключения к имеющимся серверам на основе унифицированной архитектуры (UA) OPC;
- публикации данных телеметрии в кодировке JSON с серверов OPC UA в формате "публикация/подписка" OPC UA с использованием полезных данных JSON в Центре Интернета вещей.

Вы можете использовать любой из транспортных протоколов, которые поддерживает пакет SDK клиента Центра Интернета вещей: HTTPS, AMQP и MQTT.

Эталонная реализация включает:

- Клиент *OPC UA* для подключения к имеющимся серверам OPC UA в вашей сети.
- *Сервер* OPC UA, подключенный через порт 62222, который можно использовать для управления публикациями и предлагающий прямые методы для выполнения аналогичных операций с помощью Центра Интернета вещей.

Вы можете скачать [эталонную реализацию издателя OPC](https://github.com/Azure/iot-edge-opc-publisher) с GitHub.

Приложение реализовано на базе .NET Core и его можно запускать на платформах, которые поддерживает .NET Core.

## <a name="what-does-the-opc-publisher-do"></a>Как работает издатель OPC?

Издатель OPC внедряет логику повторного выполнения для установки подключений к конечным точкам, которые не отвечают на определенное количество запросов проверки активности. Например, когда сервер OPC UA перестает отвечать из-за отключения питания.

Для каждого отдельного интервала публикации на сервер OPC UA создается отдельная подписка, где обновляются все узлы в этом интервале публикации.

Издатель OPC поддерживает пакетную обработку данных, отправленных в Центр Интернета вещей для снижения нагрузки на сеть. При пакетной обработке пакет отправляется в Центр Интернета вещей, только если достигнут настроенный размер пакета.

Это приложение использует эталонный стек OPC Foundation OPC UA в качестве пакетов NuGet. Ознакомьтесь с условиями лицензирования по адресу [https://opcfoundation.org/license/redistributables/1.3/](https://opcfoundation.org/license/redistributables/1.3/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Теперь, узнав, что такое издатель OPC, вы можете приступить к его развертыванию:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Развертывание издателя OPC в автономном режиме](tutorial-publisher-deploy-opc-publisher-standalone.md)
