---
title: Глоссарий терминов Azure IoT | Документация Майкрософт
description: Руководства для разработчиков — глоссарий, в котором объясняются некоторые распространенные термины, используемые в статьях Интернета вещей Azure.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/08/2021
ms.openlocfilehash: d7ae1e72dee28509c1338a1b56cf42a5293af9bf
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104670262"
---
# <a name="glossary-of-iot-terms"></a>Глоссарий терминов IoT

В этой статье перечислены некоторые распространенные термины, используемые в статьях Интернета вещей.

## <a name="a"></a>A

### <a name="advanced-message-queueing-protocol"></a>Протокол AMQP

[Протокол AMQP](https://www.amqp.org/) (Advanced Message Queueing Protocol) — один из протоколов обмена сообщениями, поддерживаемых [Центром Интернета вещей](#iot-hub) для взаимодействия с устройствами. Дополнительные сведения о протоколах обмена сообщениями, которые поддерживает Центр Интернета вещей, см. в статье [Отправка и получение сообщений в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-messaging.md).

### <a name="allocation-policy"></a>Политика распределения

В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service)политика распределения определяет, как служба назначает устройства [связанным центрам Интернета вещей](#linked-iot-hub).

### <a name="attestation-mechanism"></a>Механизм аттестации

В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service)механизм аттестации — это метод, используемый для подтверждения удостоверения устройства. Механизм аттестации настраивается при [регистрации](#enrollment).

Механизмы аттестации включают сертификаты X. 509, доверенные платформенные модули и симметричные ключи.

### <a name="automatic-deployment"></a>Автоматическое развертывание

В IoT Edge автоматическое развертывание настраивает целевой набор IoT Edge устройств для выполнения набора IoT Edge модулей. Каждое развертывание постоянно гарантирует, что все устройства, которые соответствуют его целевому условию, выполняют указанный набор модулей даже при создании устройств или их изменении в соответствии с целевым условием. Каждое устройство IoT Edge получает только развертывание с наивысшим приоритетом, которое соответствует условию назначения. Дополнительные сведения см. в статье об [автоматическом развертывании IoT Edge](../iot-edge/module-deployment-monitoring.md).

### <a name="automatic-device-configuration"></a>Автоматическая конфигурация устройств

В серверной части решения можно применить [автоматическую конфигурацию устройств](../iot-hub/iot-hub-automatic-device-management.md), чтобы присвоить требуемые свойства набору [двойников устройств](#device-twin) и получать сведения о состоянии по набору системных и настраиваемых метрик.

### <a name="automatic-device-management"></a>Автоматическое управление устройствами

Автоматическое управление устройствами в Центре Интернета вещей Azure автоматизирует многие повторяющиеся и сложные задачи управления большим парком устройств на протяжении всего их жизненного цикла. Благодаря автоматическому управлению устройствами вы можете выбрать набор устройств по определенным свойствам и определить для них желаемую конфигурацию. Центр Интернета вещей будет сам обновлять выбранные устройства, которые становятся доступными для управления.  Служба содержит [автоматическую конфигурацию устройств](../iot-hub/iot-hub-automatic-device-management.md) и [автоматические развертывания IoT Edge](../iot-edge/how-to-deploy-at-scale.md).

### <a name="azure-digital-twins"></a>Azure Digital Twins

Azure Digital двойников — это платформа как услуга (PaaS) для создания цифровых представлений реальных вещей, мест, бизнес-процессов и людей. Создавайте графы знаний, которые представляют собой целые среды, и используйте их для получения ценных сведений для улучшения качества продуктов, оптимизации операций и затрат и создания рекордных клиентов. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Digital двойников](../digital-twins/index.yml).

### <a name="azure-digital-twins-instance"></a>Экземпляр Digital двойников для Azure

Один экземпляр службы Digital двойников в подписке клиента. Хотя [Azure Digital двойников](#azure-digital-twins) относится к службе Azure в целом, ваш **экземпляр** Azure Digital двойников является вашим индивидуальным ресурсом Digital двойников для Azure.

### <a name="azure-iot-device-sdks"></a>Пакеты SDK для устройств Azure IoT

Для нескольких языков доступны _пакеты SDK для устройств_, которые позволяют создавать [приложения для устройств](#device-app), взаимодействующие с Центром Интернета вещей. Учебники, посвященные Центру Интернета вещей, демонстрируют, как использовать эти пакеты SDK. Исходный код и дополнительные сведения о пакетах SDK для устройств можно найти в этом [репозиторий](https://github.com/Azure/azure-iot-sdks) на сайте GitHub.

### <a name="azure-iot-explorer"></a>Обозреватель Azure IoT

[Обозреватель Интернета вещей Azure](https://github.com/Azure/azure-iot-explorer) используется для просмотра данных телеметрии, отправляемых устройством, работы со свойствами устройства и вызова команд. Кроме того, можно использовать обозреватель для взаимодействия с устройствами и их тестирования, а также для управления [устройствами IoT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device).

### <a name="azure-iot-service-sdks"></a>Пакеты SDK для служб Azure IoT

Для нескольких языков доступны _пакеты SDK для служб_, которые позволяют создавать [внутренние приложения](#back-end-app), взаимодействующие с Центром Интернета вещей. Учебники, посвященные Центру Интернета вещей, демонстрируют, как использовать эти пакеты SDK. Исходный код и дополнительные сведения о пакетах SDK для служб можно найти в этом [репозиторий](https://github.com/Azure/azure-iot-sdks) на сайте GitHub.

### <a name="azure-iot-tools"></a>Средства Azure IoT

[Средства Azure IoT](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vsciot-vscode.azure-iot-tools) — это кроссплатформенное расширение Visual Studio Code с открытым кодом, которое помогает управлять Центром Интернета вещей и устройствами в VS Code. С помощью средств Azure IoT разработчики могут без труда создавать проекты Интернета вещей в VS Code.

## <a name="b"></a>B

### <a name="back-end-app"></a>Внутреннее приложение

В контексте [Центра Интернета вещей](#iot-hub) внутреннее приложение является приложением, которое подключается к одной из конечных точек, доступных службе, в Центре Интернета вещей. Например, внутреннее приложение может извлекать сообщения, отправляемые [с устройства в облако](#device-to-cloud), или управлять [реестром удостоверений](#identity-registry). Как правило, внутреннее приложении выполняется в облаке, но во многих учебниках внутренние приложения являются консольными и работают на локальном компьютере разработки.

### <a name="built-in-endpoints"></a>Встроенные конечные точки

Тип [конечной точки](#endpoint) , встроенной в центр Интернета вещей. Каждый Центр Интернета вещей содержит встроенную [конечную точку](../iot-hub/iot-hub-devguide-endpoints.md), совместимую с концентраторами событий. Можно использовать любой механизм, который работает с Центрами событий, чтобы считывать сообщения из устройства в облако из этой конечной точки.

## <a name="c"></a>C

### <a name="cloud-gateway"></a>Облачный шлюз

Облачный шлюз позволяет устройствам, которые нельзя напрямую подключить к [Центру Интернета вещей](#iot-hub), устанавливать подключение к нему. Облачный шлюз размещается в облаке в отличие от [полевого шлюза](#field-gateway), который выполняться локально на устройствах. Типичный случай использования облачного шлюза — это реализация преобразования протоколов для устройств.

### <a name="cloud-to-device"></a>Из облака на устройство

Относится к сообщениям, отправленным из Центра Интернета вещей на подключенное устройство. Эти сообщения зачастую являются командами, указывающими устройству выполнить какое-то действие. Дополнительные сведения см. в статье [Отправка и получение сообщений в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-messaging.md).

### <a name="commands"></a>Команды

В самонастраивающийся IoT команды, определенные в [интерфейсе](#interface) , представляют методы, которые можно выполнять в [цифровом двойника](#digital-twin). Например, это может быть команда для перезагрузки устройства.

### <a name="component"></a>Компонент

В IoT самонастраивающийся и Azure Digital двойников компоненты позволяют создать [интерфейс](#interface) модели в виде сборки других интерфейсов. [Модель устройства](#device-model) может сочетать несколько интерфейсов в качестве компонентов. Например, модель может включать компонент Switch и компонент термостата. Несколько компонентов в модели могут также использовать один и тот же тип интерфейса. Например, модель может включать два компонента термостата.

### <a name="configuration"></a>Конфигурация

Концепция [автоматической конфигурации устройств](../iot-hub/iot-hub-automatic-device-management.md) включает настройку требуемой конфигурации для набора двойников устройств в Центре Интернета вещей и предоставление набора метрик для передачи сведений о состоянии и ходе выполнения.

### <a name="connection-string"></a>Строка подключения

Строки подключения используются в коде приложения для инкапсуляции сведений, необходимых для подключения к конечной точке. Строка подключения обычно содержит адрес конечной точки и сведения о безопасности, но ее формат отличается в зависимости от службы. Существует два типа строки подключения, связанной со службой Центра Интернета вещей:

- *Строки подключения устройств* дают устройствам возможность подключаться к доступным им конечным точкам в Центре Интернета вещей.

- *Строки подключения Центра Интернета вещей* дают внутренним приложениям возможность подключаться к конечным точкам, доступным службе, в Центре Интернета вещей.

### <a name="custom-endpoints"></a>Пользовательские конечные точки

Вы можете создавать пользовательские [конечные точки](../iot-hub/iot-hub-devguide-endpoints.md) в Центре Интернета вещей для доставки сообщений, подготовленных к отправке посредством [правила маршрутизации](#routing-rules). Пользовательские конечные точки напрямую подключаются к концентратору событий, очереди или разделу служебной шины.

### <a name="custom-gateway"></a>Настраиваемый шлюз

Шлюз позволяет устройствам, которые нельзя напрямую подключить к [Центру Интернета вещей](#iot-hub), устанавливать подключение к нему. Вы можете воспользоваться Azure IoT Edge, чтобы создать настраиваемые шлюзы, которые реализуют настраиваемую логику для обработки сообщений, преобразования протоколов и выполнения других задач обработки Edge.

## <a name="d"></a>D

### <a name="data-point-message"></a>Сообщение точки данных

Это сообщение, отправляемое [из устройства в облако](#device-to-cloud). В нем содержатся данные [телеметрии](#telemetry), такие как сведения о скорости ветра или температуре.

### <a name="default-component"></a>Компонент по умолчанию

В самонастраивающийся IoT все [модели устройств](#device-model) имеют компонент по умолчанию. Простая модель устройства имеет только компонент по умолчанию — такая модель также называется отсутствием устройств компонента. Более сложная модель содержит несколько компонентов, вложенных под компонент по умолчанию.

### <a name="deployment-manifest"></a>Манифест развертывания

В [IOT Edge](#iot-edge)манифест развертывания — это документ JSON, содержащий сведения, которые необходимо скопировать в один или несколько двойника модулей IOT Edge устройств для развертывания набора модулей, маршрутов и требуемых свойств соответствующего модуля.

### <a name="desired-configuration"></a>Требуемая конфигурация

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) требуемая конфигурация обозначает полный набор свойств и метаданных двойника устройства, который должен синхронизироваться с устройством.

### <a name="desired-properties"></a>Требуемые свойства

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) требуемые свойства — это подраздел двойника устройства, который используется вместе с [сообщаемыми свойствами](#reported-properties) для синхронизации конфигурации или условий устройства. Требуемые свойства задаются только во [внутреннем приложении](#back-end-app), а просмотреть их можно в [приложении для устройства](#device-app).

### <a name="device"></a>Устройство

В контексте Центра Интернета вещей устройство — это обычно автономные вычислительные устройства небольшого масштаба, которые могут собирать данные или использоваться для управления другими устройствами. Например, им может быть устройство мониторинга среды или контроллер систем полива и вентиляции в теплице. В [каталоге устройств](https://catalog.azureiotsolutions.com/) представлен список оборудования, сертифицированного для работы с [Центром Интернета вещей](#iot-hub).

### <a name="device-app"></a>Приложение для устройства

Приложение для устройства выполняется на вашем [устройстве](#device) и обрабатывает взаимодействие с [Центром Интернета вещей](#iot-hub). Как правило, при реализации приложения для устройства используется один из [пакетов SDK для устройств Azure IoT](#azure-iot-device-sdks). Во многих учебниках, посвященных Интернету вещей, для удобства используется [имитация устройства](#simulated-device).

### <a name="device-builder"></a>Построитель устройств

Построитель устройств использует [модель](#device-model) и [интерфейсы](#interface) устройства при реализации кода для запуска на [устройстве IOT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device). Для реализации клиента устройства построители устройств обычно используют один из [пакетов SDK для устройств Azure IOT](#azure-iot-device-sdks) .

### <a name="device-certification"></a>Сертификация устройства

Программа сертификации устройств IoT Plug and Play проверяет, соответствует ли устройство требованиям сертификации IoT Plug and Play. Вы можете добавить сертифицированное устройство в общедоступный [каталог сертифицированных устройств Azure IoT](https://aka.ms/devicecatalog).

### <a name="device-condition"></a>Условие устройства

Относится к сведениям о состоянии устройства, например к используемому в настоящее время методу подключения, о котором сообщает [приложение устройства](#device-app). [Приложение](#device-app) для устройства также может предоставлять сведения о своих возможностях. Сведения об условиях и возможностях можно запросить с помощью двойника устройства.

### <a name="device-data"></a>Данные устройства

Данными устройства называются данные отдельного устройства, хранящиеся в [реестре удостоверений](#identity-registry) Центра Интернета вещей. Эти данные можно импортировать и экспортировать.

### <a name="device-identity"></a>Удостоверение устройства

Удостоверение устройства (или идентификатор устройства) — это уникальный идентификатор, назначаемый каждому устройству, зарегистрированному в [реестре удостоверений](#identity-registry)центра Интернета вещей.

### <a name="device-management"></a>Управление устройствами

Управление устройствами охватывает весь жизненный цикл, связанный с управлением устройствами в решении Интернета вещей, включая планирование, подготовку, настройку, мониторинг и изъятие из эксплуатации.

### <a name="device-management-patterns"></a>Шаблоны управления устройствами

[Центр Интернета вещей](#iot-hub) предоставляет общие шаблоны управления устройствами, включающие в себя перезагрузку, сброс к параметрам по умолчанию и выполнение обновлений встроенного ПО устройств.

### <a name="device-model"></a>Модель устройства

Модель устройства — это тип [модели](#model) , который использует [язык определения Digital двойников](#digital-twins-definition-language-dtdl) для описания возможностей устройства IOT Самонастраивающийся. В простой модели устройства для описания возможностей устройства используется один интерфейс. Более сложная модель устройства включает в себя несколько компонентов, каждый из которых описывает набор возможностей. Дополнительные сведения см. в разделе [IoT Самонастраивающийся Components in Models](../iot-pnp/concepts-components.md).

### <a name="device-modeling"></a>Моделирование устройств

В [построителе устройств](#device-builder) или [модуле "конструктор модулей](#module-builder)" используется [язык определения Digital двойников](#digital-twins-definition-language-dtdl) для моделирования возможностей [устройства IOT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device). [Построитель решений](#solution-builder) может настроить решение IOT на основе модели.

### <a name="device-provisioning"></a>Подготовка устройств

Подготовка устройств — это процесс добавления исходных [данных устройства](#device-data) в Магазины в решении. Чтобы подключить новое устройство к концентратору, необходимо добавить идентификатор и ключи устройства в [Реестр удостоверений](#identity-registry)центра Интернета вещей. В рамках процесса подготовки может потребоваться инициализировать данные устройства в других хранилищах решения.

### <a name="device-provisioning-service"></a>Device Provisioning Service (Служба подготовки устройств)

Служба подготовки устройств для центра Интернета вещей (DPS) — это вспомогательная служба для [центра Интернета вещей](#iot-hub) , которая используется для настройки подготовки устройств с нулевым значением для указанного центра Интернета вещей. С помощью DPS вы можете подготавливать миллионы устройств в безопасном и масштабируемом режиме.

### <a name="device-rest-api"></a>Интерфейсы REST API устройства

Вы можете воспользоваться интерфейсом [REST API устройства](/rest/api/iothub/device) для отправки в Центр Интернета вещей сообщений, передаваемых с устройства в облако, а также для получения из Центра Интернета вещей сообщений, передаваемых [из облака на устройство](#cloud-to-device). Как правило, рекомендуется использовать один из [пакетов SDK для устройств](#azure-iot-device-sdks) высокого уровня, как показано в учебниках, посвященных Центру Интернета вещей.

### <a name="device-twin"></a>"Двойник" устройства

Двойник устройства — это документ JSON, в котором хранятся сведения о состоянии устройства, такие как метаданные, конфигурации и условия. В Центре Интернета вещей сохраняется двойник устройства для каждого устройства, подготавливаемого в Центре Интернета вещей. Двойники устройств позволяют синхронизировать конфигурации и условия устройств между устройством и серверной частью решения. Вы можете запросить двойникови устройств для поиска конкретных устройств и состояния длительных операций.

### <a name="device-to-cloud"></a>С устройства в облако

Относится к сообщениям, отправляемым из подключенного устройства в [Центр Интернета вещей](#iot-hub). Эти сообщения могут представлять собой [точки данных](#data-point-message) или [интерактивные](#interactive-message) сообщения. Дополнительные сведения см. в статье [Отправка и получение сообщений в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-messaging.md).

### <a name="digital-twin"></a>Цифровой двойник

Цифровой двойника представляет собой коллекцию цифровых данных, представляющих физический объект. Изменения в физическом объекте отражаются в цифровом двойника. В некоторых случаях для управления физическим объектом можно использовать цифровое двойника. [Служба Digital двойников](../digital-twins/index.yml) использует [модели](#model) , выраженные в [языке определения цифровых двойников (дтдл)](#digital-twins-definition-language-dtdl) , для представления цифровых двойников физических устройств или абстрактных концепций на более высоком уровне, что позволяет использовать широкий спектр облачных решений с цифровыми двойника. Устройство [IoT Самонастраивающийся](../iot-pnp/index.yml) имеет цифровой двойника, описываемую [моделью устройства](#device-model)дтдл.

### <a name="digital-twin-change-events"></a>События изменения цифровых двойников

Когда [устройство iot Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device) подключено к центру Интернета вещей, центр может использовать возможности маршрутизации для отправки уведомлений об изменениях цифровых двойника. Например, при изменении значения [Свойства](#properties) на устройстве центр Интернета вещей может отправить уведомление в конечную точку, например в концентратор событий.

### <a name="digital-twin-route"></a>Маршрут цифрового двойника

Маршрут, настроенный в центре Интернета вещей для доставки [событий изменения цифровых двойника](#digital-twin-change-events) в конечную точку, например концентратор событий.

### <a name="digital-twins-definition-language-dtdl"></a>Язык определения цифровых двойников (DTDL)

Язык JSON-LD для описания [моделей](#model) и [интерфейсов](#interface) для [устройств IOT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device) и сущностей [Azure Digital двойников](../digital-twins/index.yml) . Используйте [язык определения Digital двойников Definition версии 2](https://github.com/Azure/opendigitaltwins-dtdl) , чтобы описать возможности [цифрового двойника](#digital-twin) и позволить платформе IoT и решениям IOT использовать семантику сущности. Язык определения Digital двойников часто сокращается до ДТДЛ.

### <a name="direct-method"></a>Прямой метод

[Прямой метод](../iot-hub/iot-hub-devguide-direct-methods.md) — это метод выполнения действий на устройстве путем вызова API в Центре Интернета вещей.

### <a name="downstream-services"></a>Подчиненные службы

Относительный термин, описывающий службы, которые получают данные из текущего контекста. Например, если вы думаете в контексте Azure Digital двойников, служба " [аналитика временных рядов](../time-series-insights/index.yml) " будет считаться подчиненной службой, если вы настраиваете данные для передачи из Azure Digital двойников в службу "аналитика временных рядов".

## <a name="e"></a>E

### <a name="endpoint"></a>Конечная точка

Именованное представление службы маршрутизации данных, которое может принимать данные от других служб.

Центр Интернета вещей предоставляет несколько [конечных точек](../iot-hub/iot-hub-devguide-endpoints.md), которые дают приложению возможность подключаться к Центру Интернета вещей. Конечные точки для устройств позволяют устройствам выполнять операции, такие как отправка сообщений [из устройства в облако](#device-to-cloud) и получение сообщений, отправленных [из облака на устройство](#cloud-to-device). Конечные точки управления для служб позволяют [внутренним приложениям](#back-end-app) выполнять операции, такие как управление [удостоверениями устройств](#device-identity) и управление двойниками устройств. Существуют [встроенные конечные точки](#built-in-endpoints) для служб, предназначенные для чтения сообщений из устройства в облако. Вы можете создавать [пользовательские конечные точки](#custom-endpoints) для доставки сообщений из устройства в облако, подготовленных к отправке посредством [правила маршрутизации](#routing-rules).

### <a name="enrollment"></a>Регистрация

В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service)регистрация — это запись отдельных устройств или групп устройств, которые могут регистрироваться в [связанном центре Интернета вещей](#linked-iot-hub) с помощью автоматической подготовки.

### <a name="enrollment-group"></a>Группа регистраций

В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service)Группа регистрации определяет группу устройств, совместно использующих [механизм аттестации](#attestation-mechanism)X. 509 или симметричного ключа.

### <a name="event-handlers"></a>Обработчики событий

Это может быть ссылка на любой процесс, который активируется при поступлении события и выполняет некоторое действие по обработке. Одним из способов создания обработчиков событий является добавление кода обработки событий в функцию Azure и отправка данных с помощью [конечных точек](#endpoint) и [маршрутизации событий](#event-routing).

### <a name="event-hub-compatible-endpoint"></a>Конечная точка, совместимая с концентраторами событий

Для чтения сообщений, отправляемых с [устройства в облако](#device-to-cloud) , отправленных в центр Интернета вещей, можно подключиться к конечной точке в центре и использовать любой метод, совместимый с концентратором событий, для чтения этих сообщений. Методы, совместимые с Центрами событий, предусматривают использование [пакетов SDK для Центров событий](../event-hubs/event-hubs-programming-guide.md) и службы [Azure Stream Analytics](../stream-analytics/stream-analytics-introduction.md).

### <a name="event-routing"></a>Маршрутизация событий

Процесс отправки событий и их данных с одного устройства или службы на [конечную точку](#endpoint) другого. 

В центре Интернета вещей можно определить [правила маршрутизации](#routing-rules) , описывающие способ отправки сообщений. В Azure Digital двойников маршруты событий — это сущности, которые создаются для этой цели. Маршруты событий Azure Digital двойников могут содержать фильтры для ограничения типов событий, отправляемых в каждую конечную точку.

## <a name="f"></a>F

### <a name="field-gateway"></a>Полевой шлюз

Полевой шлюз обеспечивает подключение устройств, которые не могут подключаться напрямую к центру [Интернета вещей](#iot-hub) и обычно развертываются локально с вашими устройствами. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Центр Интернета вещей в Azure?](../iot-hub/about-iot-hub.md).

## <a name="g"></a>G

### <a name="gateway"></a>Шлюз

Шлюз позволяет устройствам, которые нельзя напрямую подключить к [Центру Интернета вещей](#iot-hub), устанавливать подключение к нему. Ознакомьтесь также с терминами [Полевой шлюз](#field-gateway), [Облачный шлюз](#cloud-gateway) и [Настраиваемый шлюз](#custom-gateway).

### <a name="gateway-device"></a>Устройство шлюза

Устройство является примером полевой [шлюза](#field-gateway). Устройство шлюза может быть стандартным [устройством](#device) IOT или [устройством IOT Edge](#iot-edge-device).

Устройство шлюза обеспечивает подключение к подчиненным устройствам, которые не могут напрямую подключаться к центру [Интернета вещей](#iot-hub).

## <a name="h"></a>H

### <a name="hardware-security-module"></a>Аппаратный модуль безопасности

Аппаратный модуль безопасности (HSM) используется для безопасного хранения секретов устройств на основе оборудования. Это наиболее безопасная форма секретного хранилища для устройства. Сертификаты X. 509 и симметричные ключи могут храниться в HSM. В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service) [механизм аттестации](#attestation-mechanism) может использовать HSM.

## <a name="i"></a>I

### <a name="id-scope"></a>Область идентификаторов

Область идентификатора — это уникальное значение, назначаемое экземпляру [службы подготовки устройств (DPS)](#device-provisioning-service) при его создании.

IoT Central приложения используют экземпляры DPS и делают область идентификатора доступной через пользовательский интерфейс IoT Central.

### <a name="identity-registry"></a>Реестр удостоверений

[Реестр удостоверений](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md) — это встроенный компонент Центра Интернета вещей, где хранятся сведения об отдельных устройствах, которым разрешено подключаться к Центру Интернета вещей.

### <a name="individual-enrollment"></a>Отдельная регистрация

В [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service)отдельная регистрация определяет одно устройство, использующее конечный сертификат X. 509 или симметричный ключ в качестве [механизма аттестации](#attestation-mechanism).

### <a name="interactive-message"></a>Интерактивные сообщения

Это сообщения, отправляемые [из облака на устройство](#cloud-to-device) и вызывающие немедленные действия в серверной части решения. Например, устройство может отправлять оповещение о сбое, которое подлежит автоматической регистрации в системе управления отношениями с клиентами (CRM).

### <a name="interface"></a>Интерфейс

В самонастраивающийся IoT интерфейс описывает связанные возможности, реализованные с помощью [устройства Интернета вещей Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device) или [цифрового двойника](#digital-twin). Вы можете повторно использовать интерфейсы в различных [моделях устройств](#device-model). Когда интерфейс используется в модели устройства, он определяет [компонент](#component) устройства. Простое устройство содержит только интерфейс по умолчанию.

В Azure Digital двойников *интерфейс* может использоваться для ссылки на элемент кода верхнего уровня в определении модели [дтдл](#digital-twins-definition-language-dtdl) .

### <a name="iot-edge"></a>IoT Edge

Azure IoT Edge обеспечивает развертывание ориентированных на обработку данных в облаке служб Azure и кода, ориентированного на решение, на локальных устройствах. [IOT Edge устройства](#iot-edge-device) могут объединять данные с других устройств для выполнения вычислений и анализа перед отправкой данных в облако. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure IOT Edge](../iot-edge/index.yml).

### <a name="iot-edge-agent"></a>Агент IoT Edge

Часть среды выполнения IoT Edge, отвечающая за развертывание модулей и их мониторинг.

### <a name="iot-edge-device"></a>Устройство IoT Edge

IoT Edge устройство использует контейнерные [модули](#modules) IOT Edge для запуска служб Azure, сторонних служб или собственного кода. На IoT Edge устройстве [Среда выполнения IOT Edge](#iot-edge-runtime) управляет модулями. Вы можете удаленно отслеживать IoT Edgeное устройство и управлять им из облака.

### <a name="iot-edge-hub"></a>Концентратор IoT Edge

Часть среды выполнения IoT Edge, отвечающая за коммуникацию между модулями (восходящую (к Центру Интернета вещей) и нисходящую (от Центра Интернета вещей)).

### <a name="iot-edge-runtime"></a>Среда выполнения IoT Edge

Среда выполнения IoT Edge включает все, что распространяет корпорация Майкрософт для установки на устройство пограничного IoT Edge. Она включает агент Edge, концентратор Edge и управляющую программу для обеспечения безопасности.

### <a name="iot-extension-for-azure-cli"></a>Расширение IoT для Azure CLI

[Расширение Интернета вещей для Azure CLI](https://github.com/Azure/azure-iot-cli-extension) — это кроссплатформенная программа командной строки. Эта программа позволяет управлять устройствами в [реестре удостоверений](#identity-registry), отправлять сообщения и файлы и получать их с устройств, а также отслеживать операции Центра Интернета вещей.

### <a name="iot-hub"></a>Центр Интернета вещей

Центр Интернета вещей — это полностью управляемая служба Azure, которая обеспечивает надежный и защищенный двунаправленный обмен данными между миллионами устройств и серверной частью решения. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Центр Интернета вещей в Azure?](../iot-hub/about-iot-hub.md). С помощью своей подписки Azure вы можете создавать Центры Интернета вещей, которые будут обрабатывать ваши нагрузки по обмену сообщениями Интернета вещей.

### <a name="iot-hub-metrics"></a>Метрики Центра Интернета вещей

Метрики Центра Интернета вещей предоставляют данные о состоянии Центров Интернета вещей в вашей подписке Azure. Метрики Центра Интернета вещей позволяют оценивать общую работоспособность службы и подключенных к ней устройств. Метрики Центра Интернета вещей помогут вам увидеть, что происходит с Центром Интернета вещей, а также помогут исследовать основные проблемы без обращения в службу поддержки Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг Центра Интернета вещей](../iot-hub/monitor-iot-hub.md).

### <a name="iot-hub-query-language"></a>Язык запросов Центра Интернета вещей

[Язык запросов центра Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-query-language.md) — это схожий с SQL язык, позволяющий запрашивать ваши [задания](#job), цифровые двойников и двойникови устройств.

### <a name="iot-hub-resource-rest-api"></a>REST API ресурсов Центра Интернета вещей

С помощью [REST API ресурсов Центра Интернета вещей](/rest/api/iothub/iothubresource) можно управлять центрами Интернета вещей в подписке Azure, выполняя различные операции, такие как создание, обновление и удаление центров.

### <a name="iot-plug-and-play-bridge"></a>Мост для IoT Plug and Play

Центр Интернета вещей самонастраивающийся — это приложение с открытым кодом, которое позволяет подключать существующие датчики и периферийные устройства, подключенные к шлюзам Windows или Linux, к Интернету с помощью [устройств IoT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device).

### <a name="iot-plug-and-play-conventions"></a>Соглашения IoT Plug and Play

[Устройства](#iot-plug-and-play-device) IOT Самонастраивающийся должны следовать набору соглашений при обмене данными с решением.

### <a name="iot-plug-and-play-device"></a>Устройство IoT Plug and Play

Устройство IoT самонастраивающийся обычно является небольшим, автономным вычислительным устройством, собирающим данные или элементами управления для других устройств, которое запускает программное обеспечение или встроенное по, которое реализует [модель устройства](#device-model).  Например, устройством IoT Plug and Play может быть устройство мониторинга среды или контроллер интеллектуальной системы орошения. Устройство IoT самонастраивающийся может быть реализовано напрямую или как модуль IoT Edge. Вы можете написать облачное решение Интернета вещей для управления устройствами IoT Plug and Play и получения данных от них.

### <a name="iot-solution-accelerators"></a>Акселераторы решений для Интернета вещей

Акселераторы решений для Интернета вещей Azure содержат несколько служб Azure, объединенных в единое решение. Они помогут вам быстро начать работу с комплексными реализациями стандартных сценариев для Интернета вещей. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое акселераторы решений для Интернета вещей Azure?](../iot-accelerators/about-iot-accelerators.md)

## <a name="j"></a>J

### <a name="job"></a>Задание

Серверная часть решения может использовать [задания](../iot-hub/iot-hub-devguide-jobs.md) для планирования и мониторинга действий на наборе устройств, зарегистрированных в центре Интернета вещей. К действиям относятся обновление [требуемых свойств](#desired-properties)двойникаа устройства, обновление [тегов](#tags)двойникаа устройства и вызов [прямых методов](#direct-method). [Центр Интернета вещей](#iot-hub) также использует  для [импорта и экспорта](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md#import-and-export-device-identities) из [реестра удостоверений](#identity-registry).

## <a name="l"></a>L

### <a name="leaf-device"></a>Конечное устройство

В [IOT Edge](#iot-edge)оконечное устройство — это устройство без подчиненного устройства.

### <a name="lifecycle-event"></a>Событие жизненного цикла

В Azure Digital двойников этот тип события срабатывает при создании или удалении элемента данных (например, цифровой двойника, связи или обработчика событий) из вашего экземпляра Azure Digital двойников.

### <a name="linked-iot-hub"></a>Связанный центр Интернета вещей

[Служба подготовки устройств (DPS)](#device-provisioning-service)позволяет подготавливать устройства к центрам IOT, которые были связаны с ним. Связывание центра Интернета вещей с экземпляром службы DPS позволяет службе зарегистрировать идентификатор устройства и задать начальную конфигурацию в двойникае устройства.

## <a name="m"></a>M

### <a name="model"></a>Модель

Модель определяет тип сущности в физической среде, включая ее свойства, телеметрии, компоненты и иногда другие сведения. Модели используются для создания [цифровых двойников](#digital-twin) , представляющих конкретные физические объекты этого типа. Модели написаны на [языке определения Digital двойников](#digital-twins-definition-language-dtdl).

В [службе цифровых двойников Azure](../digital-twins/index.yml)модели могут определять устройства или абстрактные бизнес-концепции более высокого уровня. В [Самонастраивающийся IOT](../iot-pnp/index.yml) [модели устройств](#device-model) используются для описания конкретных устройств.

### <a name="model-id"></a>Идентификатор модели

Когда устройство IoT самонастраивающийся подключается к центру Интернета вещей, оно отправляет **идентификатор модели** [дтдл](#digital-twins-definition-language-dtdl) , который она реализует. Этот идентификатор позволяет решению найти модель устройства.

### <a name="model-repository"></a>Репозиторий моделей

В репозитории модели хранятся модели и [интерфейсы](#interface) [устройств](#device-model) .

### <a name="model-repository-rest-api"></a>REST API репозитория моделей

API для управления и взаимодействия с репозиторием модели. Например, API можно использовать для добавления и поиска [моделей устройств](#device-model).

### <a name="module-builder"></a>Конструктор модулей

При реализации кода для запуска на [устройстве IoT Самонастраивающийся](#iot-plug-and-play-device)конструктор модулей использует [модель устройства](#device-model) и [интерфейсы](#interface) . Построители модулей реализуют код как модуль или модуль IoT Edge для развертывания в среде выполнения IoT Edge на устройстве.

### <a name="module-identity"></a>Удостоверение модуля

Удостоверение модуля — это уникальный идентификатор, назначаемый каждому модулю, принадлежащему устройству. Удостоверения модулей также регистрируются в [реестре удостоверений](#identity-registry).

Модуль определяет сведения об учетных данных безопасности, которые модуль использует для проверки подлинности в [центре Интернета вещей](#iot-hub) , или, в случае IOT Edgeного модуля, в [центр IOT Edge](#iot-edge-hub).

### <a name="module-image"></a>Изображение модуля

Образ DOCKER, который [Среда выполнения IOT Edge](#iot-edge-runtime) использует для создания экземпляров модулей.

### <a name="module-twin"></a>Двойник модуля

Как и двойник устройства, двойник модуля представляет собой документ JSON, в котором хранятся сведения о состоянии модуля, такие как метаданные, конфигурации и условия. Центр Интернета вещей поддерживает двойник модуля для каждого удостоверения модуля, предоставленного определенному удостоверению устройства в этом Центре Интернета вещей. Двойники модулей позволяют синхронизировать состояния и конфигурации между модулями и серверной частью решения. Через двойник модуля вы можете найти определенные модули и запросить состояние выполнения для длительных операций.

### <a name="modules"></a>Модули

Со стороны устройства пакеты SDK для устройств Центра Интернета вещей позволяют вам создать [модули](../iot-hub/iot-hub-devguide-module-twins.md), которые открывают независимое подключение к Центру Интернета вещей. Благодаря этим возможностям вы можете использовать отдельные пространства имен для разных компонентов на устройстве.

Удостоверение и двойник модуля предоставляют те же возможности, что и [удостоверение](#device-identity) и [двойник устройства](#device-twin), но с большей степенью детализации. Благодаря этому совместимые устройства, например устройства на основе операционной системы или устройства со встроенным ПО, которые управляют несколькими компонентами, могут изолировать конфигурацию и условия для каждого из этих компонентов.

В [IOT Edge](#iot-edge)модуль — это контейнер DOCKER, который можно развернуть на IOT Edge устройствах. Он выполняет определенную задачу, такую как передача сообщения с устройства, его преобразование или его отправка в Центр Интернета вещей. Он взаимодействует с другими модулями и отправляет данные в [среду выполнения IOT Edge](#iot-edge-runtime).

### <a name="mqtt"></a>MQTT

[MQTT](https://mqtt.org/) — это один из протоколов обмена сообщениями, поддерживаемых [центром Интернета вещей](#iot-hub) для взаимодействия с устройствами. Дополнительные сведения о протоколах обмена сообщениями, которые поддерживает Центр Интернета вещей, см. в статье [Отправка и получение сообщений в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-messaging.md).

## <a name="o"></a>O

### <a name="operations-monitoring"></a>Мониторинг операций

[Мониторинг операций](../iot-hub/iot-hub-operations-monitoring.md) в центре Интернета вещей позволяет отслеживать состояние операций в центре Интернета вещей в режиме реального времени. [Центр Интернета вещей](#iot-hub) отслеживает события в нескольких категориях операций. Вы можете выбрать отправку событий из одной или нескольких категорий в конечную точку Центра Интернета вещей для обработки. Вы можете отслеживать данные на наличие ошибок или настроить более сложную обработку на основе закономерностей в данных.

## <a name="p"></a>P

### <a name="physical-device"></a>Физическое устройство

Физическое устройство — это реальное устройство (например, Raspberry Pi), которое подключается к Центру Интернета вещей. Во многих руководствах, посвященных Центру Интернета вещей, для удобства используются [имитации устройств](#simulated-device), которые позволяют запускать примеры на локальном компьютере.

### <a name="primary-and-secondary-keys"></a>Первичный и вторичный ключи

Когда в Центре Интернета вещей выполняется подключение к конечной точке, доступной устройству или службе, [строка подключения](#connection-string) содержит ключ, необходимый для получения доступа. Когда вы добавляете устройство в [реестр удостоверений](#identity-registry) или [политику общего доступа](#shared-access-policy) в центр, служба создает первичный и вторичный ключи. Наличие двух ключей позволяет выполнять смену с одного ключа на другой при обновлении ключа без потери доступа к Центру Интернета вещей.

### <a name="properties"></a>Свойства

Свойства — это поля данных, определенные в [интерфейсе](#interface) , которые представляют собой устойчивое состояние [цифрового двойника](#digital-twin). Свойства можно объявлять как доступные только для чтения или доступные для записи. Свойства, доступные только для чтения, например серийный номер, задаются кодом, который выполняется на самом [устройстве IoT Plug and Play](#iot-plug-and-play-device). Свойства, доступные для записи, например порог оповещения, обычно задаются облачным решением Интернета вещей.

### <a name="property-change-event"></a>Событие изменения свойства

Событие, полученное в результате изменения свойства в [цифровом двойника](#digital-twin).

### <a name="protocol-gateway"></a>Шлюз протокола

Шлюз протокола обычно развертывается в облаке и предоставляет службы преобразования протоколов для устройств, подключающихся к центру [Интернета вещей](#iot-hub). Дополнительные сведения см. в статье [Что такое Центр Интернета вещей в Azure?](../iot-hub/about-iot-hub.md).

## <a name="r"></a>R

### <a name="registration"></a>Регистрация

Регистрация — это запись устройства в [реестре удостоверений](#identity-registry)центра Интернета вещей. Вы можете зарегистрировать или устройство напрямую или использовать [службу подготовки устройств](#device-provisioning-service) для автоматизации регистрации устройств.

### <a name="registration-id"></a>Идентификатор регистрации

ИДЕНТИФИКАТОР регистрации используется для уникальной идентификации [регистрации](#registration) устройства в [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service). ИДЕНТИФИКАТОР регистрации может совпадать со значением идентификатора [устройства](#device-identity).

### <a name="relationship"></a>Связь

В службе [Digital двойников](../digital-twins/index.yml) Services связи используются для подключения [цифровых двойников](#digital-twin) к графам знаний, которые в цифровой среде представляют всю физическую среду. Типы связей, которые может иметь двойников, определяются как часть определений [модели](#model) двойников. модель [дтдл](#digital-twins-definition-language-dtdl) для определенного типа двойника содержит сведения о том, какие связи он может использовать с другими двойников.

### <a name="reported-configuration"></a>Сообщаемая конфигурация

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) сообщаемая конфигурация обозначает полный набор свойств и метаданных двойника устройства, который должен быть передан серверной части решения.

### <a name="reported-properties"></a>Сообщаемые свойства

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) сообщаемые свойства — это подраздел двойника устройства, который используется вместе с [требуемыми свойствами](#desired-properties) для синхронизации конфигурации или условий устройства. Сообщаемые свойства задаются только в [приложении для устройства](#device-app), а их чтение и запрос осуществляется во [внутреннем приложении](#back-end-app).

### <a name="retry-policy"></a>Политика повтора

Политика повтора используется для обработки [временных ошибок](/azure/architecture/best-practices/transient-faults) при подключении к облачной службе.

### <a name="routing-rules"></a>Правила маршрутизации

[Правила маршрутизации](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-read-custom.md) настраиваются в Центре Интернета вещей для передачи сообщений из устройства в облако на [встроенную конечную точку](#built-in-endpoints) или [пользовательские конечные точки](#custom-endpoints) для обработки серверной частью вашего решения.

## <a name="s"></a>S

### <a name="sasl-plain"></a>SASL PLAIN

SASL PLAIN — это протокол, который используется протоколом AMQP для передачи маркеров безопасности.

### <a name="service-operations-endpoint"></a>Конечная точка операций службы

[Конечная точка](#endpoint) для управления параметрами службы, используемой администратором службы. Например, в [службе подготовки устройств](#device-provisioning-service) вы используете конечную точку службы для управления регистрацией.

### <a name="service-rest-api"></a>API REST службы

Можно использовать [REST API службы](/rest/api/iothub/service/configuration) из серверной части решения для управления вашими устройствами. Этот API позволяет получать и обновлять свойства [двойника устройства](#device-twin), вызывать [прямые методы](#direct-method) и планировать [задания](#job). Как правило, рекомендуется использовать один из [пакетов SDK для служб](#azure-iot-service-sdks) высокого уровня, как показано в учебниках, посвященных Центру Интернета вещей.

### <a name="shared-access-policy"></a>Политика общего доступа

Политика общего доступа определяет разрешения, предоставляемые всем, кто имеет действительный [первичный или вторичный ключ](#primary-and-secondary-keys), связанный с этой политикой. Вы можете управлять политиками общего доступа и ключами своего центра на портале.

### <a name="shared-access-signature"></a>Подписанный URL-адрес

Подписанные URL-адреса (SAS) представляют собой механизм аутентификации на базе алгоритма безопасного хэширования SHA-256 или URI. Аутентификация SAS состоит из двух компонентов: _политики общего доступа_ и _подписанного URL-адреса_ (который часто называется маркером). Устройство использует SAS для аутентификации в Центре Интернета вещей. [Внутренние приложения](#back-end-app) также используют SAS для аутентификации в конечных точках, доступных службе, в Центре Интернета вещей. Как правило, маркер SAS включается в [строку подключения](#connection-string), которая используется приложением для установления подключения к Центру Интернета вещей.

### <a name="simulated-device"></a>Виртуальное устройство

Во многих учебниках, посвященных Центру Интернета вещей, для удобства используются имитации устройств, которые позволяют запускать примеры на локальном компьютере. В свою очередь, [физическое устройство](#physical-device) — это реальное устройство (например, Raspberry Pi), которое подключается к Центру Интернета вещей.

### <a name="solution"></a>Решение

_Решение_ может обозначать решение Visual Studio, которое включает в себя один или несколько проектов. _Решение_ может также обозначать решение Интернета вещей, которое включает в себя такие элементы, как устройства, [приложения для устройств](#device-app), Центр Интернета вещей, другие службы Azure и [внутренние приложения](#back-end-app).

### <a name="solution-builder"></a>Построитель решений

Построитель решений создает серверную части решения. Построитель решений обычно работает с ресурсами Azure, такими как центр Интернета вещей и [репозитории модели](#model-repository).

### <a name="system-properties"></a>Свойства системы

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) свойства системы доступны только для чтения. В них содержатся сведения об использовании устройства, такие как время выполнения последнего действия и состояние подключения.

## <a name="t"></a>T

### <a name="tags"></a>Теги

В контексте [двойника устройства](../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md) теги — это метаданные устройства, хранящиеся в серверной части решения и извлекаемые ею в виде документа JSON. Теги не видны для приложений на устройствах.

### <a name="target-condition"></a>Условие назначения

В развертывании IoT Edge целевое условие выбирает целевые устройства развертывания, например **Tag. Environment = произ**. Целевое условие постоянно оценивается для включения новых устройств, удовлетворяющих требованиям, или удаления устройств, которые больше не выполняются.

### <a name="telemetry"></a>Телеметрия

Устройства собирают данные телеметрии, такие как скорость ветра или температура, и с помощью сообщений точки данных отправляют телеметрию в Центр Интернета вещей.

В IoT самонастраивающийся и Azure Digital двойников поля телеметрии, определенные в [интерфейсе](#interface) , представляют измерения. Эти измерения обычно являются такими значениями, как считывание датчиков, которые отправляются устройствами, например [IoT Самонастраивающийся устройства](#iot-plug-and-play-device)в виде потока данных.

В отличие от [свойств](#properties), данные телеметрии не хранятся в [цифровом двойника](#digital-twin); Это поток событий данных с ограниченным временем, которые должны обрабатываться по мере их возникновения.

### <a name="telemetry-event"></a>Событие телеметрии

Событие, указывающее на поступление данных телеметрии.

### <a name="token-service"></a>Служба маркеров

Службу маркеров можно использовать для реализации на устройствах механизма аутентификации. Она использует [политику общего доступа](#shared-access-policy) Центра Интернета вещей с разрешениями **DeviceConnect** для создания маркеров *уровня устройства*. Эти маркеры позволяют устройству подключиться к Центру Интернета вещей. Устройство использует механизм настраиваемой аутентификации с применением службы маркеров. Если устройство успешно проходит аутентификацию, то служба маркеров выдает ему маркер SAS для доступа к Центру Интернета вещей.

### <a name="twin-graph-or-digital-twin-graph"></a>Граф двойника (или цифровой двойника граф)

В службе [Digital двойников](../digital-twins/index.yml) Service можно подключить [Цифровые двойников](#digital-twin) с [отношениями](#relationship) для создания диаграмм знаний, которые представляют собой всю физическую среду. Один [экземпляр Azure Digital двойников](#azure-digital-twins-instance) может содержать несколько неподключенных графиков или один отдельный взаимосвязанный граф.

### <a name="twin-queries"></a>запросы к двойникам;

[Запросы к двойникам модулей и устройств](../iot-hub/iot-hub-devguide-query-language.md) используют похожий на SQL язык запросов Центра Интернета вещей, чтобы получить из двойника устройства или модуля определенные сведения. Для получения сведений о выполнении [задания](#job) , выполняемого в центре Интернета вещей, можно использовать тот же язык запросов центра Интернета вещей.

### <a name="twin-synchronization"></a>Синхронизация двойников

При синхронизации двойников используются [требуемые свойства](#desired-properties) в двойниках устройств и модулей для настройки этих устройств и модулей и [сообщаемые свойства](#reported-properties) для получения от устройств и модулей сведений, сохраняемых в двойниках.

## <a name="u"></a>U

### <a name="upstream-services"></a>Вышестоящее службы

Относительный термин, описывающий службы, которые передают данные в текущий контекст. Например, если вы думаете в контексте Azure Digital двойников, центр Интернета вещей считается вышестоящей службой, поскольку потоки данных из центра Интернета вещей в Azure Digital двойников.

## <a name="x"></a>X

### <a name="x509-client-certificate"></a>Сертификат клиента X.509

Устройство может использовать сертификат X.509 для аутентификации в [Центре Интернета вещей](#iot-hub). Сертификат X.509 можно использовать вместо [маркера SAS](#shared-access-signature).
