---
title: Семантический поиск
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Узнайте, как Когнитивный поиск использует модели семантического поиска с глубоким обучением из Bing, чтобы сделать результаты поиска более интуитивно понятными.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/18/2021
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: d4b0a4107b3894d65dd8e168cd58566d4a4b5090
ms.sourcegitcommit: e6de1702d3958a3bea275645eb46e4f2e0f011af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104720497"
---
# <a name="semantic-search-in-azure-cognitive-search"></a>Семантический поиск в Azure Когнитивный поиск

> [!IMPORTANT]
> Семантический поиск находится в общедоступной предварительной версии, доступном только в предварительной версии REST API. Функции предварительной версии предлагаются "как есть", в [дополнение к дополнительным условиям использования](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)и не обязательно должны иметь одинаковую реализацию при общедоступной доступности. Эти функции являются оплачиваемыми. Дополнительные сведения см. в разделе [доступность и цены](semantic-search-overview.md#availability-and-pricing).

Семантический поиск — это набор функций, связанных с запросами, которые поддерживают более высококачественные и естественные запросы. 

Эти возможности включают семантическое переранжирование результатов поиска, а также извлечение заголовков и ответов с семантическим выделением соответствующих терминов и фраз. Современные предварительно обученные модели используются для извлечения и ранжирования. Чтобы обеспечить высокую производительность, которую пользователи хотят найти, семантические сводные данные и ранжирование применяются только к наиболее частым результатам 50, как оценено [алгоритмом оценки подобия по умолчанию](index-similarity-and-scoring.md#similarity-ranking-algorithms). Используя эти результаты в качестве совокупности документа, семантический рейтинг повторно оценивает эти результаты на основе семантической силы совпадения.

Базовая технология относится к Bing и Microsoft Research и интегрирована в инфраструктуру Когнитивный поиск как надстройку. Дополнительные сведения о семантическом поиске в службе "исследование и ИСКУССТВЕНный доступ" см. в [статье Использование AI в Bing когнитивный Поиск Azure (блог Microsoft Research)](https://www.microsoft.com/research/blog/the-science-behind-semantic-search-how-ai-from-bing-is-powering-azure-cognitive-search/).

В следующем видео представлен обзор возможностей.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/yOf0WfVd_V0]

## <a name="components-and-workflow"></a>Компоненты и рабочий процесс

Семантический поиск позволяет улучшить точность и вызвать следующие возможности:

| Компонент | Описание |
|---------|-------------|
| [Проверка орфографии](speller-how-to-add.md) | Исправление опечаток до того, как условия запроса попадают в поисковую подсистему. |
| [Семантический рейтинг](semantic-ranking.md) | Использует контекст или семантическое значение для расчета новой оценки релевантности. |
| [Семантические субтитры и выделение](semantic-how-to-query-request.md) | Предложения и фразы из документа, которые лучше обобщеют содержимое, с выделением ключевых фрагментов для простоты сканирования. Субтитры, которые обобщеют результат, полезны, если отдельные поля содержимого слишком плотны для страницы результатов. Выделенный текст повышает уровень наиболее значимых терминов и фраз, чтобы пользователи могли быстро определить, почему совпадение было признано релевантным. |
| [Семантические ответы](semantic-answers.md) | Необязательная и дополнительная вложенная структура, возвращенная семантическим запросом. Он предоставляет прямой ответ на запрос, который выглядит как вопрос. |

### <a name="order-of-operations"></a>Порядок операций

Компоненты семантического поиска расширяют существующий конвейер выполнения запроса в обоих направлениях. Если включить исправление орфографических ошибок, средство [проверки орфографии](speller-how-to-add.md) исправляет опечатки перед тем, как условия запроса попадают в поисковую подсистему.

:::image type="content" source="media/semantic-search-overview/semantic-workflow.png" alt-text="Семантические компоненты при выполнении запроса" border="true":::

Выполнение запроса выполняется обычным образом с анализом терминов, анализом и сканированием инвертированных индексов. Подсистема получает документы с помощью сопоставления маркеров и оценивает результаты с помощью [алгоритма оценки подобия по умолчанию](index-similarity-and-scoring.md#similarity-ranking-algorithms). Оценки рассчитываются на основе степени лингвистического сходства между терминами запроса и соответствующими терминами в индексе. Если вы определили их, профили оценки также применяются на этом этапе. Затем результаты передаются в подсистему семантического поиска.

На этапе подготовки документ совокупности, возвращенный из исходного результирующего набора, анализируется на уровне предложения и абзаца, чтобы найти проходы, суммирующие каждый документ. В отличие от поиска по ключевым словам, этот шаг использует чтение и понимание машин для вычисления содержимого. На этом этапе обработки содержимого семантический запрос возвращает [заголовки](semantic-how-to-query-request.md) и [ответы](semantic-answers.md). Чтобы сформулировать их, семантический поиск использует представление языка для извлечения и выделения ключевых фрагментов, которые лучше суммировать результат. Если поисковый запрос является вопросом, и ответы запрошены, ответ также будет включать текст, который лучше ответить на вопрос, как указано в поисковом запросе. 

Для подписей и ответов существующий текст используется в формулировку. Семантические модели не соотносятся новые предложения или фразы из доступного содержимого, а также не применяют логику для поступления новых выводов. Вкратце, система никогда не будет возвращать содержимое, которое еще не существует.

Затем результаты оцениваются на основе [концептуального сходства](semantic-ranking.md) терминов запроса.

Чтобы использовать семантические возможности в запросах, необходимо внести небольшие изменения в [поисковый запрос](semantic-how-to-query-request.md), но не требуется дополнительная настройка или повторная индексация.

## <a name="availability-and-pricing"></a>Доступность и расценки

Семантические возможности доступны через [регистрацию регистрации](https://aka.ms/SemanticSearchPreviewSignup), в службах поиска, созданных на уровне Standard (S1, S2, S3), расположенном в одном из следующих регионов: северо-центральная часть США, Западная часть США, Западная часть США 2, Восточная часть US 2, Северная Европа, Западная Европа. 

Исправление орфографии доступно в тех же регионах, но не имеет ограничений уровня. Если у вас есть служба, которая соответствует критериям уровня и региона, требуется только регистрация.

В период с 2 марта до 1 апреля, исправление орфографии и семантический рейтинг предлагаются бесплатно. После 1 апреля вычислительные затраты на выполнение этой функции станут оплачиваемым событием. Ожидаемая стоимость составляет около USD $500 в месяц для 250 000 запросов. Подробные сведения о затратах задокументированы на [странице цен на когнитивный Поиск](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/) , а также в статье [Оценка затрат и управление ими](search-sku-manage-costs.md).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Новый тип запроса включает ранжирование релевантности и структуры отклика семантического поиска.

[Создайте семантический запрос](semantic-how-to-query-request.md) , чтобы приступить к работе. Дополнительные сведения см. в следующих статьях.

+ [Добавление проверки орфографии в термины запроса](speller-how-to-add.md)
+ [Возврат семантического ответа](semantic-answers.md)
+ [Семантический рейтинг](semantic-ranking.md)
+ [Введение в семантический поиск (запись блога)](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-ai/introducing-semantic-search-bringing-more-meaningful-results-to/ba-p/2175636)
+ [Поиск осмысленных сведений с помощью семантических возможностей (пример представления для AI-изображения)](https://channel9.msdn.com/Shows/AI-Show/Find-meaningful-insights-using-semantic-capabilities-in-Azure-Cognitive-Search)